【裁判字號】    99,苗秩,18
【裁判日期】    980308
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            99年度苗秩字第18號
移送機關    內政部警政署鐵路警察局高鐵警務段
被移送人    甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於98年12月
15日鐵高警刑字第0980006232號移送書移送臺灣臺中地方法院審
理，嗣經臺灣臺中地方法院裁定管轄錯誤後，移送本院審理，本
院裁定如下：
   主  文
甲○○加暴行於人，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事 實 理 由 及 證 據
一、被移送人甲○○於左列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (1)時間：民國98年12月2 日21時47分許。
  (2)地點：臺灣高速鐵路公司第489 次列車第6 車廂內（行經
            TK130 苗栗路段時）。
  (3)行為：甲○○無故辱罵並以強推身體方式加暴行於被害人
            吳蕙君（未成傷）。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警訊時業已供承：「（問：你因何事到派
    出所？）因我在高鐵列車上對工作人員做推身體的粗暴行為
    ，警察請我來派出所詢問。」、「（問：你於何時？何地？
    因何原因？對何人為粗暴行為？）我98年12月2 日我21時40
    分在高鐵新竹站搭489 次列車欲到左營站，我上車後坐在第
    6 車（6 車14E ），發現在同6 車上一位旅客貌似星雲大師
    ，我即詢問列車上的服務人員（女性），那位旅客是否為星
    雲大師？她回答：『不知道』，我就自己上前詢問那位旅客
    是否為星雲大師，他點點頭表示，我當時很高興的跪在星雲
    大師前向他請教時，就有剛剛我詢問的高鐵列車服務人員上
    前叫我講話小聲一點，但當時我很興奮，認為服務人員在打
    擾我向大師請教，討厭服務人員一直打擾我，所以就用手推
    服務人員的手臂並說不要吵我，我看見她往後退了幾步，我
    再繼續向大師請益後就回座位。」、「（問：你是否知道在
    高鐵列車上為維護列車安寧而有請旅客輕聲細語的告示？）
    我在向大師請教時，高鐵列車的服務人員有向我說講話小聲
    一點，我才知道。」、「（問：你向高鐵列車服務人員做出
    推身體的行為目的為何？）希望她不要打擾我向大師請益。
    」等語。
  (二)被害人即證人吳蕙君於警詢時證稱：「（問：你因何事到派
    出所？）因我在工作時遭一名旅客施加暴行及粗暴言語。」
    、「（問：你於何時？何地？發生何事？）我98年12月2 日
    執勤489 次列車由台北開到左營，於21時06分台北站開車，
    我在開車後即執行列車服務工作，於21時45分，當我返回5
    車時發現在6 車內有一名男性旅客要求提供熱咖啡，並詢問
    我同在6 車上的旅客是否為星雲法師，我告知不知道，他即
    出言罵我粗話，21時47分左右，我發現他講話很大聲的騷擾
    星雲法師，我便上前勸導該名旅客降低音量，他即出口出惡
    言並動手推我，造成我當場重心不穩的後退2 步，他在推開
    我後又繼續向星雲法師說話，我即通知列車長到6 車協助及
    通知鐵路警察到場處理。大約地點在新竹快到台中地區TK13
    0 。」、「（問：該名旅客是否繼續對你傷害或暴行？）沒
    有，但在現場繼續大聲的粗暴惡言。」、「（問：你是否有
    受傷？）我沒有受傷但對旅客的暴行感到驚嚇。」、「（問
    ：該名旅客從何站上車？坐何車？欲到何站？）他從新竹站
    上車，坐6 車14E ，到左營站。」、「（問：警方於23時06
    分489 次列車到達左營站時，詢問一名旅客甲○○（男、58
    年09月15日、身分證字號Ｚ000000000）是否為98年12月2 日
    21時47分在489 次列車6 車廂內對你施加暴行（推身體）之
    人？）經我當場指認，就是他。」等語在卷可稽。
 (三) 雖被移送人否認有加暴行於人之行為，惟被移送人自承有以
    手推被害人手臂，並據證人即被害人吳蕙君於警訊時之證述
    明確，且指認被移送人即係加暴行之人等情，由此足證被移
    送人確有前述違反社會秩序維護法之加暴行於人的非行，被
    移送人空言否認，自無足採。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第87條第1 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月     8    日
              臺灣苗栗地方法院簡易庭
                      法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告。
                      書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
社會秩序維護法第87條：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣1 萬 8千元以
下罰鍰：
一、加暴行於人者。
二、互相鬥毆者。
三、意圖鬥毆而聚眾者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
