【裁判字號】    97,訴,483
【裁判日期】    980208
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第483號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因本院97年度訴字第483 號違反森林法案件，不服本
院中華民國98年1月12 日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第 349
    條前段、第362 條前段分別定有明文。又上開相關規定，為
    簡易程序之上訴所準用，同法第455條之1第3 項亦定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○所犯違反森林法案件，前經本院
    於民國98年1月12日以97年度訴字第483號判決後，並於98年
    1月20日送達給上訴人收受無誤，有本院送達證書1紙在卷可
    稽，是上訴人之上訴期間應自判決送達之翌日起算，至98年
    2月2日即已屆滿（上訴期間之末日98年1 月30日為休息日，
    以休息日之次日代之），惟上訴人遲至98年2月3日始向本院
    提出上訴，有上訴狀右上角之本院收文戳章1 枚附卷可參，
    是其上訴顯已逾上訴期間，核屬違背法律上之程式，且不能
    補正，應予以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段、第455條之1第3項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
