【裁判字號】    98,司促,3410
【裁判日期】    980208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3410號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)參萬柒仟元(二)伍萬參仟元，
    及自(一)民國九十六年十二月十四日(二)民國九十六年十月一日
    起至清償日止，均按年息百分之六計算之利息，並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。本件聲請票號BG0000000 號支票之發票日為民國
    96年8 月31日，退票日為民國96年12月14日，依票據法第
    133 條規定，就支票提示日即退票日前之利息請求部分，聲
    請人無請求權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月     8    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月     8    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
