【裁判字號】    98,訴,747
【裁判日期】    980208
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第747號
原      告  三立電視股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院於民國99年2 月1
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告港幣拾捌萬元及自民國九十八年七月十日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟佰柒拾元由被告負擔。被告應賠償原告新
臺幣捌仟佰柒拾元。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面
一、被告為外國人，具有涉外因素，原告主張被告有債務不履行
    之情事，應負損害賠償責任，係屬一私法爭訟，自應適用涉
    外民事法律適用法以定涉外事件之管轄及準據法。按當事人
    得以關於由一定法律關係而生之訴訟合意定第一審管轄法院
    ，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。又法律行為發生債之
    關係者，其成立要件及效力，依當事人意思定其應適用之法
    律，涉外民事法律適用法第6 條第1 項亦有明文。經查，兩
    造於民國97年間簽訂協議書（下稱「系爭協議書」），其第
    27條前段約定：「雙方同意以中華民國法律為本合約之準據
    法，如有涉訟時，並合意臺灣士林地方法院為第一審管轄法
    院」等節，足見兩造間約定就因系爭協議書所生之訴訟，合
    意由本院為第一審管轄法院，並以我國法為準據法。是本院
    自有管轄權，並應以我國法為準據法，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：伊與被告簽訂系爭協議書，約定被告應於97
    年12月25日前完成經伊審批通過之第1 至5 集劇本成品（下
    稱「系爭劇本」），嗣兩造同意將交稿時間延至98年3 月，
    詎被告迄今仍未交付系爭劇本。爰依系爭協議書及債務不履
    行之法律關係，訴請被告依約返還伊先行給付之報酬港幣（
    下同）18萬元等語。並聲明：(一)被告應給付原告18萬元及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之協議書、三立
    電視股份有限公司函及往來電子郵件資料（本院卷第10至17
    頁）為證。被告於相當時期經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出答辯狀為任何爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項前段之規定，應視同自認，是堪認原告之主
    張為真實。
三、經查，兩造所簽訂之協議書第9 條前段約定：「乙方（被告
    ）違反本協議任一約定時，除應返還甲方（原告）前所支付
    之港幣壹拾捌萬元整外，並須賠償甲方因此所受之損失。」
    按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息；又應付利息之債務，其利率未經約定
    ，亦無法律可據者，週年利率為5%，民法第232 條第1 項、
    第203 條分別定有明文。是原告依前開約定及規定，請求被
    告給付港幣18萬元及自起訴狀繕本送達翌日即98年7 月10日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，即屬有據，應予
    准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
五、本院依職權確定本件訴訟費用額為新臺幣8,370 元（即由原
    告預繳之第一審裁判費新臺幣8,370 元），並諭知由被告負
    擔。故被告應賠償原告新臺幣8,370 元。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     8    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
