【裁判字號】    98,交簡上,1121
【裁判日期】    980208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度交簡上字第1121號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭98年度交
簡字第190號中華民國98年10月30日第一審判決（聲請案號：98
年度偵字第23527號）提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人上意旨略以：被告犯後均無聞問及關心被害人之傷勢
    狀況，雖知意外，但基本犯後人道關心態度均無，再由告訴
    人申請地方調解，調解過程態度傲慢，造成告訴人身心之無
    比傷害，此惡性豈能謂非重大，對於犯罪所造之損害亦非輕
    微，原判決未察於此，僅對被告量處拘役30日，有違刑法第
    57條之規定等語。惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法院
    得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或
    濫用其權限，即不得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字
    第7033號判例意旨參照），且在同一犯罪事實與情節，如別
    無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失
    輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原
    則上應予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號判決意旨參
    照）。原簡易判決認定被告犯過失傷害罪，對被告量處拘役
    30 日，並諭知易科罰金之折算標準，本院認為原審判決認
    事用法並無任何疏漏或違誤之處，而量刑係屬法官在法定刑
    範圍內得自由裁量之事項，且原審量刑並未失輕，揆諸前開
    裁判意旨，原審判決，自應予以維持。上訴人執前開理由據
    以對原審提起上訴請求撤銷改判，並無理由，應予駁回。
三、末查，被告甲○○前並無因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1份附卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑典，且被告已與告訴人達成民事和解，並履行完畢
    ，此有被告提出之和解書1紙在卷可稽。告訴人亦於準備程
    序中表示同意給予被告緩刑等語（參見本院98年12月15日之
    準備程序筆錄），本院審酌上情後，認為被告不僅於本院審
    理時認罪，嗣後並積極謀求與告訴人和解，依其此等態度，
    顯見被告經此教訓，已得有相當之警惕，日後應無再犯之虞
    ，故前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官周佩瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    8    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  林三元
                            法  官  高英賓
                            法  官  黃益茂
本件不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    2     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
