【裁判字號】    98,簡,238
【裁判日期】    980208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第238號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16046號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實中關於「交付予年籍不詳自稱『小黃』之人
    」，應更正為「交付予年籍不詳自稱『小黃』之成年人」外
    ，犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。
三、查本件詐欺之犯罪集團，除蒐集被告乙○○金融機構帳戶外
    ，伺機向被害人甲○○佯稱係網路購物公司人員，與郵局服
    務人員，謂被害人之前於網路購物之付款方式，因欄位簽錯
    ，須依其指示方式至ATM操作云云，陷被害人於誤信，而依
    其方式操作，詐騙被害人匯款得逞，核該詐騙集團所為係犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告提供其所有
    之提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員之成年
    男子使用。該成年男子取得上開提款卡後，即向被害人施詐
    ，該男子與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    本件被告基於幫助之犯意，提供提款卡等物予詐騙集團成員
    使用，該詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人
    陷於錯誤，匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明
    被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪。被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三十
    條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告將
    其所有之提款卡等物交付詐騙集團使用，幫助詐騙集團因使
    用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律
    制裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者，日益
    猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，
    但被告犯後能承認犯行，本案被害金額達20萬元等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案適用之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
