【裁判字號】    98,易,1663
【裁判日期】    980208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1663號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第1822
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○毀越門扇於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒捌月。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除於證據欄補充：(一)被告乙○○於本
    院之自白；(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之
    加重竊盜罪。又被告有如起訴書事實欄所載之前案及執行紀
    錄之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告所竊取他人所有之現款一萬元、洋酒一對等物
    ，均未返還被害人或賠償損失，犯後坦承犯行，態度良好，
    然其前有多次竊盜、毒品等前科，素行不良，因一己小利即
    隨意竊取他人財物，毫無所有權歸屬概念，法治觀念淡薄等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
四、爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑
    法第321條第1項第1款、第2款、第47條第1項，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    8    日
                      刑事第七庭   法  官 朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                   書記官 黃秋萍
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
