【裁判字號】    97,破,1
【裁判日期】    980208
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度破字第1號
聲  請  人  李銘洲律師（即破產人甲○○之破產管理人）
上列破產人宣告破產之認可分配表事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度破字第一號破產人甲○○宣告破產事件，如附表
所示之追加更正分配表，應予認可，並公告之。對於本分配表有
異議者，應自本公告之日起十五日內，向本院聲明異議。
    理  由
一、按破產財團於最後分配表公告後，復有可分配之財產時，破
    產管理人經法院之許可，應為追加分配。對於分配表有異議
    者，應自公告之日起15日內，向法院提出之，破產法第147
    條前段、第139 條第3項分別定有明文。
二、本件破產事件，破產管理人曾就如附件一所示之分配表，聲
    請本院認可，經本院於民國98年5 月7 日裁定認可後；乃發
    現本件債務人尚有如附件二所示之財產新台幣129,520 元未
    為分配，乃製作如附件二所示之追加分配表，請求認可，嗣
    後因債權人國泰世華商業銀行股份有限公司聲明異議表明追
    加分配表中所載利息債權有誤，聲請更正追加分配表，經核
    並無不合，爰依首揭法律規定，製作如本次裁定附件所示之
    追加分配表，並予以認可，並公告之。
三、已申報債權之債權人如對本次追加破產財團分配表所示之獲
    分配金額有異議者，依法應於公告後15日內向本院聲明異議
    ，公告期滿後，即依獲分配金額分配予各債權人。
四、爰依破產法第147 條前段、第139條第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    8    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
