【裁判字號】    98,聲,24
【裁判日期】    980307
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第24號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院97年度執字第8753號兩造間強制執
    行事件，經本院核發移轉命令將聲請人對第三人新光人壽保
    險股份有限公司之每月薪資債權三分之一扣押後移轉至債權
    人指定之帳戶，惟聲請人就相對人據以為前揭強制執行事件
    執行名義之債權，已向本院提起確認本票債權不存在之訴，
    並經本院97年度基簡字第543號判決聲請人勝訴，嗣相對人
    不服提起上訴，現經本院以97年度簡上字第53號事件審理中
    。前揭強制執行程序雖已終結，為免聲請人財產再繼續移轉
    予相對人，而使相對人有不當得利之虞，爰請求停止移轉命
    令之執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是強制執行程序以不停止為原
    則，以「法律另有規定」（如非訟事件法第195條、破產法
    第99條），即強制執行法第18條所列舉之有回復原狀之聲請
    ，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，
    或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制
    執行之裁定提起抗告等法定停止事由為限，法院始得裁定停
    止強制執行之程序。亦即依強制執行法第18條立法之意旨，
    以不停止已開始之強制執行程序為原則，於法律有規定之事
    由存在，且有必要者，法院始得為停止強制執行之裁定，不
    得以解釋之方式，擴大停止強制執行事由之範圍，俾免違反
    立法之目的，並兼顧執行債權人之權益。經查，本件聲請人
    提起確認之訴，其聲明係請求確認前揭強制執行執行名義所
    載之本票債權不存在，並未對強制執行程序提起異議乙情，
    業經本院依職權調取本院97年度簡上字第53號事件全卷核閱
    屬實。從而，本件聲請人以提起前揭確認之訴為由，聲請停
    止執行，非強制執行法第18條所規定之法律另有規定或該條
    文第2項所規定之得裁定停止執行之事由，亦無可準用之明
    文，聲請人之聲請，於法自屬無據，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依強制執行法第44條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    7     日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    7     日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
