【裁判字號】    98,交聲,761
【裁判日期】    980307
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第761號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人邱淑瑛違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年2 月9 日
所為之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-ZAQ068427號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文；又按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    18條所明定。是得為聲明異議之主體者，僅限於因道路交通
    管理處罰條例第8 條之主管機關所處罰之受處分人，如非受
    處分人而聲明異議，即難認該異議合於法律上之程式，且無
    從補正，此為交通異議事件之程序規定，乃合法要件，受處
    分人之異議須合於此項程序規定，法院始得受理而為實體之
    審查，先予敘明。
二、經查，本件受處分人邱淑瑛所有車牌號碼6607-TH 號自用一
    般小客車，於民國97年10月29日0 時許，由案外人甲○○駕
    駛，行經國道1 號泰山收費站北上第9 車道，經國道公路警
    察局第一警察隊舉發「行駛高速公路，於駛進收費站繳費時
    ，未依標誌指示過站繳費（未申裝戶行駛電子收費車道）」
    之違規，而原處分機關於98年2 月9 日以壢監裁字第裁53-Z
    AQ068427號違反道路交通管理事件裁決書，認受處分人邱淑
    瑛違反道路交通管理處罰條例第33條第3 項之規定，裁處受
    處分人邱淑瑛罰鍰新臺幣600 元，有裁決書1 份在卷可憑。
    惟本件原處分機關所為上開裁處之對象係「邱淑瑛」，並非
    異議人「甲○○」，揆諸首開規定，自應以裁決書之裁處對
    象即「邱淑瑛」為聲明異議主體，從而，異議人既非受處分
    人邱淑瑛，其逕向本院聲明異議，自不合法律上之程式，並
    屬不可補正之事項，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    7     日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
