【裁判字號】    98,撤緩,24
【裁判日期】    980307
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人贓物案件，聲請撤銷其緩刑宣告（98年度執
聲字第356 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯贓物案件（聲請書誤為竊盜案件
    ），經本院以97年度桃簡字第664 號判決（偵查案號：97年
    度偵字第3643號）判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，並於97年
    4 月28日確定在案。詎於緩刑期內即民國97年10月19日更犯
    公共危險罪，經本院於97年11月24日以97年度桃交簡字第43
    48號判決判處罰金新臺幣（下同）5 萬元，並於97年12月15
    日確定。該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款雖有明文，惟由上
    開規定之文義可知，本條係採用裁量撤銷主義，法院應審酌
    個案情形，判斷原緩刑宣告是否已難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，始得撤銷前案緩刑之宣告，並非受刑人一旦
    在緩刑期內犯罪，並受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定，即應撤銷其緩刑宣告，應先敘明。
三、經查，受刑人因犯贓物案件，經本院判處有期徒刑4 月，緩
    刑3 年確定後，受刑人於緩刑期內，涉犯刑法第185 條之3
    之公共危險罪，而經本院交通法庭判處罰金5 萬元確定等情
    ，有上開二案之判決書及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽，是故，受刑人於緩刑期內故意犯罪，
    而在緩刑期內受罰金宣告之情，已堪認定。
四、惟查，受刑人前案係因犯故買贓物罪，而受緩刑宣告，其於
    緩刑期內，則係另犯酒後駕車之公共危險罪，上開二罪不僅
    犯罪型態不同，且所侵害之法益、對社會之危害程度，亦有
    相當差別，而酒醉駕車固值譴責，然依一般社會通念，其惡
    性究難與殺人放火、竊盜贓物等犯罪相比，是故，能否僅以
    被告在緩刑期內酒醉駕車，即撤銷其先前因贓物罪所受之緩
    刑宣告，並非無疑，而檢察官除提出被告所涉公共危險案件
    之判決書外，亦未就「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」之實質要件提出具體事證，何況本件
    受刑人因酒醉駕車，經檢察官向本院聲請以簡易判決處刑結
    果，亦僅受罰金5 萬元之宣告，刑度不重，可見其犯罪情節
    尚非重大，尚難謂其前案之緩刑宣告已難收預期效果，而有
    執行原刑罰之必要。綜上，聲請人聲請撤銷受刑人前案之緩
    刑宣告，尚難採取，應予駁回，爰裁定如主文。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
