【裁判字號】    98,聲,697
【裁判日期】    980307
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第697號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第131 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之六合彩下注單壹張、新臺幣肆佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署97年度速偵字第42
    8 號被告甲○○賭博案件，業經職權不起訴處分確定，扣案
    之賭客簽單1 張、賭資新台幣（下同）400 元，係被告所有
    供犯罪所用之物，爰依規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因賭博案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於民國98年1 月21日以98年度速偵字第424 號為不起訴處
    分確定在案，有上揭不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。該案查扣之六合彩下注單1 張、賭資400
    元，分別為被告供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且均為
    被告所有，業經被告自承在卷（見偵查卷第6 、25-26 頁）
    ，聲請人聲請單獨宣告沒收，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
