【裁判字號】    98,聲,1163
【裁判日期】    980314
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年度執
聲字第七０八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜案件，由臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑一年五月確定。於民國九十七年四月
    二十二日送監執行，現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中，於
    九十八年三月四日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十
    一條聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，分別經臺灣臺北地方法
    院以九十六年度簡字第三一四九號判處有期徒刑二月確定、
    本院以九十六年度易字第三五０五號判處應執行有期徒刑一
    年四月確定，上開二罪嗣經本院以九十七年度聲字第二一四
    一號裁定定其應執行刑為有期徒刑一年五月確定，於九十七
    年四月二十二日入監執行。而該受刑人甲○○業經法務部於
    九十八年三月四日核准假釋，縮刑期滿日期為九十八年六月
    九日，此有臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束
    名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判法院，聲請裁定受刑人甲○○
    於假釋中付保護管束，本院審核聲請人所附相關文件，認聲
    請為適法正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
