【裁判字號】    97,交易,708
【裁判日期】    980314
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度交易字第708號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
748號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○於民國96年12月14日晚上7時許，
    自臺中市○○區○○路349號前，騎乘車牌號碼SUC-796號輕
    型機車並搭載其友人丙○○，正欲斜插至對面之華夏東二巷
    ，而進入福星路擬往對向車道（即往逢甲路方向）行駛時，
    本應注意駕駛人駕駛汽機車，應遵守道路交通標誌、標線之
    指示，而該地點設有分向限制線，禁止車輛跨越行駛，並不
    得駛越；且起步前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或
    車輛行人，並應讓行進中之車輛優先通行，而依當時情形天
    氣晴朗、日間光線充足、路面狀況良好、無缺陷及障礙、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未讓直行之重型機車先
    行，且違規斜向橫越道路，適有丁○○（涉犯過失傷害部分
    ，另案為不起訴處分）騎乘車牌號碼NCH-628號重型機車，
    亦沿福星路由逢甲路往福星北路方向行駛至上開地點，致丁
    ○○騎乘前開重型機車前車頭與乙○騎乘之前開輕型機車左
    中側車身發生碰撞，造成丁○○及乙○均人車倒地，丁○○
    因而受有上肢挫傷、軀體挫傷、踝之扭傷及拉傷、腦震盪頭
    部創傷等傷害，而乙○亦受有開放性傷口併肌腱曝露，左下
    肢、左側脛股高處骨折等傷害，另丙○○亦受有傷害（丙○
    ○之妻對乙○及丁○○之傷害告訴，另案偵辦），因認被告
    涉有刑法第284第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第284條第
    1項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第287條前段之
    規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人丁○○於本件言詞辯論
    終結前即97年12月11日達成和解並撤回告訴，有撤回告訴書
    一紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
三、另被告乙○就其上開同一過失行為造成丙○○亦受有傷害，
    經丙○○之妻甲○○對乙○提出傷害告訴，臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後，以97年度偵字第14542號移送本院
    併案審理，惟因本院上揭起訴部分業經為公訴不受理，已無
    從併案審理，雖被告亦另與告訴人甲○○達成和解，並撤回
    告訴（有和解書及撤回狀各一份在卷可稽），惟就移送併辦
    部分仍應退由同署檢察官另為不起訴處分，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    3    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
