【裁判字號】    98,撤緩,11
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（98年度執聲字第151 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於民國95年6 月9 日以95年度重訴字第5 號
    判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，於95年6 月27日確定在案。
    茲因受刑人另於緩刑期內即97年9 月13日更犯竊盜罪，並經
    本院於97年11月28日以97年度彰簡字第1161號判處拘役20日
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於97年12月29日
    確定在案。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
二、惟查，本件受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（下
    稱前案），經本院於95年6 月9 日以95年度重訴字第5 號判
    處有期徒刑2 年，緩刑5 年，於95年6 月27日確定在案，另
    於緩刑期內即97年9 月13日更犯竊盜罪（下稱後案），並經
    本院於97年11月28日以97年度彰簡字第1161號判處拘役20日
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於97年12月29日
    確定在案，有上開案件之判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽。然依刑法75條之1 第1 項規定，本條
    得撤銷緩刑之要件，除該條項各款事由外，既尚須具備「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」
    之要件，而本件受刑人前案係犯違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑2 年，然其後案則係因犯竊盜案
    件，經本院判處拘役20日，兩案侵害之法益並不相同，且犯
    罪型態、原因及社會危害程度亦屬不同，況後案經本院斟酌
    全案情節後，係宣告拘役20日之易刑處分，顯見後案犯罪情
    節尚非重大（按科刑時，予以易科罰金之宣告，自然係考慮
    到受刑人不宜受機構性之處遇），是本院審酌上情，認尚難
    僅因受刑人於緩刑期內再犯後案，遽認前案原緩刑之宣告難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、綜上所述，本院衡酌上情仍不影響原緩刑構想之實現，應予
    維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請尚有未洽，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
