【裁判字號】    98,聲,71
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第71號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度執全字第三七號假扣押強制執行事件，聲請人所
提供之財團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第09608005
號），准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院96年度家全字第10號民事假扣押裁定
    為擔保聲請假扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會之保證
    書（法扶保證字第09608005號）供擔保。茲因聲請人業已撤
    回假扣押執行之聲請，且又定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰請求准予發還上開保證書
    等語，並提出本院96年度家全字第10號假扣押裁定、假扣押
    強制執行事件撤回聲請狀、存證信函及掛號郵件收件回執等
    影本為證，復經本院依職權調閱本院上開相關卷宗全卷查核
    屬實。從而，聲請人聲請發還提存物，核無不合，應予准許
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98   年    2    月    19     日
                        民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                                    書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
