【裁判字號】    98,交簡,235
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第235號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第103 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：：被告乙○○於民國（下同）94年間，因偽造有
    價證券案件，經本院以94年訴字1893號判決判處有期徒刑3
    年6 月確定，嗣經送監執行，甫於97年1 月18日縮短刑期假
    釋出監付保護管束（保護管束期滿日為98年4 月3 日，未構
    成累犯），猶不知悔改，竟於上開假釋期間內之97年12月20
    日下午7 時許，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛
    車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之
    行車往來安全，竟仍在彰化縣伸港鄉○○村○○路295 巷1
    號住處，飲用數量不詳之藥酒，已達於不能安全駕駛之程度
    ，並於同日晚間10時許，駕駛車牌號碼3R-9057 號自小客貨
    車上路，於同日晚間10時35分許，行經彰化縣彰化市○○○
    路與平安街口附近，因酒後注意力無法集中，而不慎撞及正
    在上址停等紅燈由甲○○所駕駛之車牌號碼0703-EF 號自小
    客車（甲○○未受傷），警方據報前往處理，經警測得乙○
    ○呼氣酒精濃度為0.86MG/L，因而查獲。
二、本案證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2   月    19      日
                  刑事第九庭        法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2   月    19      日
                                    書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
