【裁判字號】    98,抗,18
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    拍賣抵押物抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度抗字第18號
抗  告  人  甲○○
                        號
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與國泰世華商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物事
件，對於中華民國98年1 月14日本院97年度司拍字第502 號所為
裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未受
清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，是抵
押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁
之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權
之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經依法登記，且抵押債
權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。
至於實體上法律關係有爭執之人，為求保護其權利，應另提起訴
訟，以求解決。本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權
，並以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該
債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書
、土地及建物登記謄本等可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押
物之聲請，即無不當，抗告人非原裁定之當事人，亦非上開抵押
物之所有權人，雖以抵押權所擔保債務之債務人提起抗告，未陳
明其權利因原裁定受有損害，即不能認定其有抗告權，又以抗告
人所欠信用卡款項已扣債務人薪資返還等語及抵押權擔保債務範
圍有爭執等實體上法律關係事項為爭執，然依首開說明，應由原
裁定相對人就爭執事項，另行起訴，以求解決，茲乃提起抗告，
請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項前段、
第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                民事第二庭         法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                      書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
