【裁判字號】    97,訴,978
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第978號
原      告    金三角建材有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    立群營造工程有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    胡宗智律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年2月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬陸仟陸佰貳拾元，及自民國九十
七年十一月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告自民國97年間陸續向原告購買磁磚等建
    材（下稱系爭建材），原告依約出貨予被告收受後，並開立
    請款單交由被告收執，復由被告之法定代理人丙○○開立支
    票付訖，詎自97年7、8月起，被告遲未交付支票付款，亦未
    依約給付價金，至今尚積欠價金新台幣（下同）576,620元
    ，迭經原告屢催討被告仍拒不清償，爰依買賣之法律關係，
    請求被告給付上開貨款等語。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：
    緣訴外人振發建設股份有限公司（簡稱振發公司）承攬位於
    彰化縣鹿港鎮○○街共12間房屋興建工程（鎮金店），並交
    由訴外人振翔營造工程有限公司（簡稱振翔公司）施工，故
    由訴外人振發公司之法定代理人許振熙代表訴外人振翔公司
    向原告購買系爭建材，被告係於振發公司經營不善面臨倒閉
    之際，基於被告法定代理人之子甲○○與訴外人許振熙之朋
    友情誼，幫忙其施作後續工程，嗣因振發公司及振翔公司支
    票遭退票後，無支票可使用，轉而向被告之法定代理人丙○
    ○借其個人所簽發之支票用以周轉支付款項。被告之法定代
    理人丙○○或被告與原告間並無交易買賣之行為，原告主張
    被告之法定代理人丙○○係以擔保支付貨款之目的而開立支
    票予原告收執等情，顯非事實，原告應負舉證之責。再者，
    原告所提應收帳款請款單上雖載有「丙○○」，惟被告並未
    向原告訂購系爭建材，業如前述，原告無法自訴外人振翔公
    司負責人許振熙處收取貨款，始商請被告之法定代理人丙○
    ○簽名以資證明，因此，被告之法定代理人丙○○並非簽名
    於應收帳款請款單上之「客戶簽章」乙欄，綜上，被告並未
    向原告訂購系爭建材，原告請求被告給付貨款自無理由等語
    為辯，並聲明：原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔。
三、查原告主張之前開事實，業據其提出原告公司應收帳款請款
    單、被告公司變更登記資料表為證，被告之法定代理人丙○
    ○則對於上開應收帳款請款單（對帳月份97.7.1至97.7.29
    ）上「丙○○」為其所親簽，及曾以個人支票用以支付貨款
    而使原告執有等情不予爭執，惟其辯稱：係因原告找不到振
    翔公司法代許振熙，才找被告法代丙○○於應收帳款請款單
    上簽名，且振發公司因無支票可使用，丙○○始將個人支票
    借予振發公司法代，交予原告以支付貨款，被告並未向原告
    購買建材云云。經查，證人許振熙到庭證稱：「鎮金店這個
    建案是振發建設股份有限公司起造，由振翔營造工程有限公
    司施工，我本身是振發建設股份有限公司的負責人，振翔營
    造公司也是我們家族公司，振翔公司負責人是我太太，但實
    際上二家公司都是由我經營負責，我太太只是掛名」、「振
    發公司在鹿港鎮○○街有蓋壹個鎮金店建案，95年7月間振
    發公司被家裡的財務拖累因此沒有完成這個工程，故藉由被
    告公司負責人的兒子甲○○接手後續工程興建，因房屋有做
    預售，所以後續的期款都是由甲○○去收取的，甲○○於97
    年6、7月間有賣掉一棟，之後又過了三戶給什麼人我不知道
    。甲○○於95年8、9月接手之後，我就沒有再參與這個建案
    的任何事務。」、「甲○○應該是被告公司的實際負責人，
    我有看過他的名片，上面印的是立群營造工程有限公司甲○
    ○。我與他認識將近20年，我認識他母親丙○○，他們家經
    營壓送車事業。我與原告是因為買建材認識，甲○○有問我
    建材跟誰買，所以我跟他說之前的建案是向原告買的，我有
    留原告的電話給甲○○，但他要向誰買，由他自己去處理」
    、「我認識代書王耀祿，公司於95年經營不善倒閉之後，代
    書、買戶、甲○○、我有開一個協調會，我委託代書來處理
    後續工程事宜，協議由甲○○負責這個後續工程，其中二戶
    有公證，公證內容是如我沒辦法完成工程，將由甲○○負責
    完成，所以買戶才願意把後面的期款付給甲○○，買戶將匯
    款單拿來，該款項已經會到甲○○帳戶裡，合約書上面的期
    款我和甲○○都有簽收，後續的款項就由甲○○去收取」等
    語在卷，依常理如被告法代之子甲○○僅係幫振翔公司施工
    彰化縣鹿港鎮○○街鎮金店後續興建工程，則甲○○根本無
    需就許振熙、代書及預售屋買戶等人對於後續工程如何收尾
    之事宜併同到場參與協商，並在買戶之合約書收款欄簽名，
    或如被告所述許振熙須當場將期款轉交甲○○，甲○○應係
    單純與許振熙核收施工款即可，且被告法代亦必知悉公司實
    際負責人甲○○有承接鎮金店後續興建工程，且向原告訂購
    系爭建材用於該建案工程中，始會於應收帳款請款單上簽名
    ，否則以被告法代從事商業行為多年之資歷，絕無可能在未
    受委託情形下就與自己無關之帳款代替他人會帳確認，並明
    知在印有自己公司名稱之應收帳款請款單上簽名而不知代表
    何意之理，證人許振熙既到庭證稱95年8、9月間起鎮金店建
    案之後續工程已全改由甲○○承接，其自無須再向被告法代
    商借個人支票以支付此建案後續積欠之工程款，因此被告法
    代以個人支票交付原告執有用以支付先前貨款一節，益徵被
    告公司確曾就鎮金店建案工程向原告訂購建材無訛，原告之
    主張應堪信為真，至於買賣雙方在貨物簽收單或請款單上客
    戶簽章欄以外之處簽名，此為商業行為上所常見，不能即此
    而謂未簽於該處之簽名不據任何意義，是被告所辯礙難採信
    ，為無理由。
四、綜上所述，原告主張被告向其購買系爭建材應支付價款及法
    定遲延利息，自屬有據。從而，原告依買賣契約請求被告給
    付576,620元及自起訴狀繕本送達翌日即97年11月1日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之法定利息，自屬有據，應予
    准許。
五、兩造其餘攻擊防禦方法與證據，經本院審酌後，認均與判決
    前述判斷結果無影響，爰不予一一論述，附此敘明。
六、本件原告已預納裁判費6280元，故本件訴訟費用核為6280元
    ，依法由敗訴之被告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
