【裁判字號】    98,聲,283
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第283號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
指定辯護人 本院公設辯護人 甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
3329號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告並無逃亡意圖，且被告右耳患有腫瘤，
    需立即切除，因遭羈押無法就醫進行手術治療，且為能安置
    父母及家中大小事宜，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，且偵查中經通緝到案，
    有逃亡事實，又供詞與卷內相關證人之證述不符，有勾串之
    虞，且其涉犯之販賣第一、二級毒品罪嫌係最輕本刑有期徒
    刑5年以上之重罪，非予羈押顯難以進行審判，而於民國97
    年11月27日執行羈押並禁止接見通信，嗣經本院於98年1月
    21日解除禁止接見通信在案。
三、茲聲請人即被告雖以上開事由請求具保停止羈押，惟法院於
    認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重
    大，有無刑事訴訟法第101條、第101條之1所定情形，以及
    有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌
    。本院衡酌被告所涉犯罪嫌疑重大，並認前揭羈押原因依然
    存在，非予羈押，恐顯難保全後續審理及執行程序之順利進
    行，尚無從單純以具保之方式代替羈押。又聲請人雖以其右
    耳患有腫瘤需就醫進行手術切除乙節聲請准予具保停止羈押
    ，然經本院函詢臺灣彰化看守所被告入所後之身體、精神狀
    況，經該所函覆：「被告乙○○所罹右耳後腫瘤，現並無立
    即之生命危險；至於切除手術，本所將視其意願及病情變化
    ，適時安排戒送至醫院處理。」，有該所98年2月17日彰所
    衛字第0980000458號函在卷可稽，則因前開臺灣彰化看守所
    函文並未陳報被告有何立即之生命危險或有保外就醫之必要
    ，且被告前開病症並非不能戒護就醫，被告並無刑事訴訟法
    第114條第3款所定之「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之
    情形，從而，本院審酌上情，認前開羈押原因及必要性均仍
    然存在，且不能因具保而使之消滅，而被告又無刑事訴訟法
    第114條各款所列之情形，聲請人所請具保停止羈押，不能
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  羅永安
                                      法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
