【裁判字號】    98,聲,70
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第70號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五九二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，相對人曾遵鈞院97年度裁全字第2678號民事假扣押裁
    定提供擔保金，而對聲請人之財產實施假扣押強制執行，嗣
    聲請人為免假扣押，曾提供新台幣70,000為擔保金，並以本
    院97年度存字第1592號提存事件提存在案；茲因兩造間本案
    訴訟經調解成立，復經受擔保利益人即相對人同意返還前開
    擔保金，業據聲請人提出假扣押裁定影本、提存書影本、調
    解程序筆錄影本、同意書、印鑑證明等件為證，復經本院調
    閱該擔保提存卷宗，審核屬實。從而，聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                        民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                                    書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
