【裁判字號】    98,訴,26
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第26號
原      告    保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
              乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月5日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬仟捌佰壹拾玖元及自民國
九十七年六月十二日起至清償日止，按年息百分之六點三五計算
之利息，並自民國九十七年七月十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人黃陳鳳於民國95年5月11日邀同被告
    為連帶保證人向原告借款新臺幣(下同)200萬元，約定於115
    年5月11日前清償，年息依6.35%計算，並約定應按月繳息，
    若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金、
    利息及違約金等立即全部清償；逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加計之違約金。
    惟訴外人黃陳鳳業於95年5月29日死亡，詎被告自97年6月12
    日起迄今，遲不依約繳還本息，尚欠本金1,993,819元，為
    此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付上
    開借款、利息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則以：對原告請求之金額並無意見，惟被告無力清償上
    開借款等語。並聲明：原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔
    。
四、查本件原告主張之上開事實，業據其提出相符之借據、授信
    約定書、戶籍謄本、放款明細查詢單等為證，且為被告所不
    爭執，堪信為真。
五、從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付原告1,993,819元，及自97年6月12日起至清償日止，按
    年息6.35%計算之利息，並自97年7月13日起至清償日止，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
    利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為20,800元，依法應由敗訴之被告負擔，
    併予敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98     年    2    月   19     日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
