【裁判字號】    97,易,1681
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1681號
                                      97年度易字第2100號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件案件，不服本院
中華民國98年1月14日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。
二、查，本件判決係於民國98年1月23日送達至上訴人即被告甲
    ○○（下稱被告）住所即「彰化縣彰化市○○路301巷12弄
    5號」，由被告親自收受，有本院送達證書2份在卷可稽 (見
    本院卷第68、69頁)。又被告住所地既在彰化縣彰化市，依
    法院訴訟當事人在途期間標準第2條規定，在途期間為2日，
    依此計算，本件上訴期間係於98年2月4日屆滿（該日為星期
    三），被告乃遲至98年2月6日始行上訴，有上訴書1份在卷
    可憑，顯已逾越上訴期間。依照上開說明，本件被告之上訴
    即應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
