【裁判字號】    98,交易,44
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第93 96 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於於民國（下同）97年
    7 月1 日上午，駕駛車號YY-9081 號自小客車，沿彰化縣溪
    湖鎮○○路由西往東方向行駛，於同日10時10分許，行經溪
    湖鎮○○○○ 段112 號前，理應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴
    、日間自然光線明亮、路面柏油路乾燥無缺陷與障礙物及視
    距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，撞
    及正跨越行駛劃有方向限制線路段，而由甲○○所騎乘車號
    192-BVM 號之機車，致甲○○人車倒地，受有創傷性硬腦膜
    下腔出血、右側頭顱缺損等傷害。起訴書認被告係觸犯刑法
    第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○與被告乙○○調解成立，由告訴人
    甲○○具狀撤回其告訴，有卷附之刑事撤回告訴狀及調解筆
    錄各1 紙可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
