【裁判字號】    98,簡,395
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第395號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄27號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
六五號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，改為簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「並於同年七月三十
    日」、「並先支付部份租金二萬元」，分別更正為「並於同
    年七月三十一日」、「並先支付部份租金二萬五千元」外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、本件被告自白犯罪，並向本院表示願受科刑之範圍為有期徒
    刑三月，依刑事訴訟法四百五十五條之一第二項之規定，被
    告不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起
上訴（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
