【裁判字號】    98,簡,403
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第403號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第919號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之麻將壹付、骰子顆、牌尺
肆支、現金新臺幣貳佰玖拾元沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹付、骰子顆、牌尺肆支、
現金新臺幣貳佰玖拾元沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之麻將壹付、骰子顆、牌尺
肆支、現金新臺幣貳佰玖拾元沒收。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之麻將壹付、骰子顆、牌尺
肆支、現金新臺幣貳佰玖拾元沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  。
二查被告丙○○、乙○○、丁○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑
  以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一
  時失慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯
  之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
  第1項第1款諭知緩刑2年，以啟自新。又刑法第266條第1項前
  段賭博罪，最重法定本刑為罰金，依前開紀錄表所示，被告甲
  ○○雖有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科，仍不得依刑
  法第47條第1項累犯規定加重其刑，附此敘明。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
  刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項、第74條第1項
  第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
              刑事第一庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  莊何江
附錄：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
