【裁判字號】    98,簡,386
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第386號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、未行及證據
    並所犯法條所記載「及傳真機1台」，應予刪除，其餘犯罪
    事實及證據引用之。
二、又扣案之傳真機1台，據被告甲○○於警訊中供稱係伊先生
    游聖傑在修理機車傳真給客戶估計單在使用等語，另被告於
    偵查中則供稱「傳真機不是專門用來簽賭，沒有人用傳真的
    ，大家都是來我家簽註的」等語，復無證據認該傳真機係被
    告所有供犯罪所用或犯罪預備之物，爰不宣告沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金。但以供
人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
