【裁判字號】    98,司促,2303
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第2303號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  東晟發興業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        號2樓.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬壹仟柒佰伍拾捌元及自
    民國九十八年二月六日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債權人持有債務人東晟發興業有限公司所簽發以合作金庫
      商業銀行溪湖分行為付款行之支票一張，票面金額101,75
      8元，發票日98年2月6日，支票號碼BC0000000，未料屆期
      經於98年2月6日提示無法兌現，竟以存款不足為理由遭退
      票，有退票理由單為證，依法債務人自應給付上開票款，
      及自提示日起至清償日止，按法定利率年息百分之六計算
      之利息。
（二）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償，依民
      事訴訟法第508條之規定，懇請鈞院對債務人發支付命令
      ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
