【裁判字號】    98,交附民,18
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國98年度交易字第23號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告起訴事實：如附件起訴書之記載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起；
    且法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，此刑事訴
    訟法第488條、第502條第1項定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於98年2月12日辯論終結在案。茲
    原告於同年2月16日始具狀提起附帶民事訴訟，依照首開說
    明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
