【裁判字號】    97,訴,941
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第941號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  丙○○
                        3樓
            甲○○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承陳林桂枝所得之遺產範圍內連帶給付原告新臺幣壹
佰捌拾萬元，及自民國九十七年九月五日起至清償日止，按年息
百分之三．四二計算之利息，並自民國九十七年十月六日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟佰貳拾元由被告於繼承陳林桂枝所得
遺產範圍內連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1.2.項分別定有明文。原告起訴依據之授信額度
    契約書第17條約定：「立約人及保證人對貴行所負之各宗債
    務，合意以臺灣彰化地方法院為第一審管轄法院，但法律有
    專屬管轄之特別規定者，從其規定。」，有授信額度約定書
    在卷可按，故兩造間已約定就本件借款債務發生訴訟時，合
    意由本院為管轄法院，先予敘明。又被告等人經合法通知未
    於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告己○○以被繼承人陳林桂枝為連帶保證人，於民國（
      下同）96年8月13日，向原告辦理額度放款新臺幣（下同
      ）1,800,000元，並訂立授信額度契約書等為據。約定額
      度內以動用額度申請書可隨時辦理貸放，借款期限自96年
      8月16日起至97年8月16日止，利息按原告公告定儲利率指
      數（亦稱指數房貸利率）加碼年利率百分之0.68，合計為
      年利率百分之3.17機動計息（帳號00-000000）。另逾期
      還款在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
      者就超過部分，按上開利率百分之二十計算違約金。借款
      人應按月繳付利息及到期清償，若有一次不履行，即喪失
      期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全
      部一次清償。
（二）按繼承自被繼承人死亡而開始，繼承人自繼承開始時，除
      本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利義務；
      繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任；繼承人得限定
      以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。繼承人有數
      人，其中一人主張為前項限定繼承時，其他繼承人視為同
      為限定之繼承。為限定之繼承者，其對於被繼承人之權利
      義務，不因繼承而消滅，民法第1148條第1項前段、第115
      3條第1項、第1154條分別定有明文。本件被告之被繼承人
      陳林桂枝已於96年10月18日死亡，被告丙○○、甲○○○
      、乙○○、丁○○已依法聲明限定繼承，被告戊○○、己
      ○○視為同為限定繼承。為此，被告應於繼承被繼承人陳
      林桂枝所得之遺產之範圍內，向原告連帶清償上開借款、
      利息及違約金。
（三）惟被告等自97年8月16日放款到期後，未依約全數清償，
      依授信額度契約書（一般約定條款）第6條相關約定，已
      喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息（因採機動計
      息，於97年8月21日起改以百分3.42計算）及違約金等立
      即一次清償，為此提起本訴。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出相符之授信額度約定書、動用額
    度申請書、簡易資料查詢表、戶籍謄本、繼承系統表、本院
    96年度繼字第1371號裁定書等件為證。本院亦依職權調閱本
    院96年度繼字第1371號限定繼承事件卷證查明相合，且被告
    等均未到庭或提出書狀爭執，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及限定繼承之法律關係，請求被告應
    於繼承陳林桂枝所得之遺產範圍內連帶給付原告1,800,000
    元，及自97年9月5日起至清償日止，按年息百分之3.42計算
    之利息，並自97年10月6日起至清償日止，逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
