【裁判字號】    97,易,2187
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2187號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因妨礙名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第74
81號），本院判決如下：
    主  文
戊○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、戊○○於民國（下同）97年6月30日上午10時40分許，在其
    位於彰化縣社頭鄉○○村○○路50巷8號住處門口前之公眾
    得出入場所，與鄰居丁○○為了丁○○之小孩有無打破地下
    室停車場之燈管等細故而發生爭執。詎戊○○竟基於公然侮
    辱之犯意，對丁○○公然辱罵「瘋雜某（台語）」、「全家
    死光光（國語）」等穢語，使在場之丙○○、甲○○等特定
    多數人及出入該處之不特定多數人均得以共見共聞，足以貶
    損丁○○之名譽。
二、案經丁○○訴由彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1 款、第2款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條
    之1定有明文；本件被告所犯係屬刑事訴訟法第376條第1 款
    所列之罪，爰依法行獨任審判。再按被告以外之人於審判外
    之陳述，雖不符刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定
    ，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第
    1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。此
    立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原
    則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序
    中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前
    未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據
    資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主
    義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據
    能力。查本案全部卷證，公訴人及被告均不爭執其證據能力
    ，本院復衡以該等供述證據作成時之情況，應為適當，是可
    認後述所引用證據之證據能力均無疑義。
二、訊據被告戊○○矢口否認有何妨害名譽犯行，另辯稱：並無
    以「瘋雜某（台語）」、「全家死光光（國語）」等言語辱
    罵告訴人丁○○，且是告訴人以「瘋雜某（台語）」、告訴
    人之母親甲○○以「全家死光光（台語）」辱罵伊，證人丙
    ○○是警察來的時候才出現的云云。惟查：
  (一)上開事實，業據證人丙○○曾於偵查中具結證稱：「（檢察
    官問：97年6月30日你人在哪裡？）我當晚人在住處門口準
    備要拖地，我看到丁○○在她家門口整理鳥籠的糞便，我家
    門口前的矮牆有兩盆咖啡樹，我們兩個就分別在各自家門口
    聊天，我問他知不知道我那兩盆樹是什麼品種…我就跟她說
    這是咖啡樹，丁○○接著說『那以後有咖啡可以泡了』…我
    們兩個就互相調侃，然後我就聽到一連串開門的聲音，是我
    隔壁戶戊○○家的聲音，我接著看到戊○○從她家門口出來
    ，站在她家門口面對我們兩人，我跟丁○○站在一起，戊○
    ○就開始罵我與丁○○竊竊私語，我不理會她，我繼續做我
    自己的事，但戊○○越罵越大聲，就講到燈管事件，說丁○
    ○教小孩子說謊話，不敢承認，丁○○說『我們沒有，那天
    他們不在家』…我就聽到戊○○越罵越大聲，罵丁○○『瘋
    雜某』（台語）、『全家死光光』（國語），丁○○一直說
    『我沒有』，丁○○根本來不及反應，我們兩個都很錯愕，
    這時丁○○的媽媽出來對戊○○說『你這個年輕人，嘴巴要
    收著點』（台語），我就沒有聽到戊○○繼續罵，我就繼續
    做我的事，警察就來了…」等語（參見臺灣彰化地方法院檢
    察署97年偵字第7481號偵卷第41頁）；又於本院審理具結證
    述：「（檢察官問：後來那天你家附近發生什麼事情，你是
    否知道？）知道，因為告訴人賴太太他在出來倒小鳥的便，
    我在我家門口跟他聊天，我家有咖啡樹，我們就是聊咖啡樹
    的事情，後來被告就出來罵『瘋雜某（台語）』，我當時嚇
    一跳，我想我們是在聊咖啡樹的事情，為什麼他會出來罵，
    告訴人就問被告為什麼要罵，雙方就談起燈管的事情，我聽
    到告訴人說如果被告一直誣賴告訴人的兒子的話，告訴人就
    要報警。（檢察官問：這件事情發生的時候，當時還有誰在
    場？）沒有注意到，我看到是我、告訴人、被告。但是被告
    有罵全家死光光的時候，我有看到甲○○從家裡走出來，就
    在家門口，對被告說不要罵那麼難聽，年輕人要修。（檢察
    官問：你在聽到甲○○對被告講說年輕人不要罵那麼難聽的
    時候，有沒有注意到當時己○○對甲○○說為何要我們全家
    死光光？）當時我並沒有看到己○○」等語（參見本院卷第
    28頁）。另據證人即告訴人之母甲○○曾於偵查中具結證稱
    ：「（檢察官問：97年6月30日上午10時40分你人在何處？
    ）當時我在我女兒丁○○家裡看電視，我聽到屋外有一個女
    人的聲音罵『你們全家死光光』，我想說怎麼會有人這樣罵
    我們家，就出去看到丁○○與鄰居丙○○、戊○○分別站在
    自己家門口，戊○○仍然再罵『你們全家死光光』，我馬上
    對戊○○說『年輕人不要亂講話』（台語），戊○○回答我
    『沒有你的事情』…戊○○就叫我女兒丁○○『去報啊！去
    報啊！』我女兒就當場打手機報警，後來有兩個警察來處理
    ，我就回家了。（檢察官問：你有無聽到戊○○罵丁○○『
    瘋雜某』？）這句我沒有聽到，我只有聽到戊○○罵我們『
    全家死光光』。」等語（參見臺灣彰化地方法院檢察署97年
    偵字第7481號偵卷第46-47頁），又於本院審理時具結證述
    ：「（檢察官問：97年6月30日那天為什麼去告訴人家裡？
    ）因為她在市場做生意，我去幫忙，我去她家，順便看看孫
    子，到的時候已經過了中午。（檢察官問：你有無看到什麼
    事情？）我沒有看到，就是聽到他們吵架，我才跑出來。（
    檢察官問：你看到什麼事情？）我就問告訴人，你們在罵什
    麼，告訴人說他們在談咖啡樹的事情，告訴人跟隔壁鄰居丙
    ○○說咖啡樹要鳥的大便去養，結果被告就跑出來罵『你家
    死光光』，我聽到之後，怎麼可能這樣講，我就說被告要好
    好修。」等語（參見本院卷第26-27頁）。證人丙○○於本
    院所為之證言核與偵查中所為之證詞相符，且對事發經過指
    述甚詳，又對證人即告訴人之母甲○○何時自家中走出、僅
    有聽到被告辱罵「全家死光光」之語及聽到後之反應交代詳
    盡；另證人即告訴人之母甲○○所證述之事發情節亦與證人
    丙○○所稱相同，且若證人甲○○係為迴護告訴人而蓄意撒
    謊，大可直接表明有聽到被告所辱罵之「瘋雜某」、「全家
    死光光」等全部話語，而不需表示並沒有聽到被告說「瘋雜
    某」，只有在聽到「全家死光光」之語時才走出門探視。本
    院衡諸證人丙○○、甲○○就被告所涉本案犯行作證時，於
    偵查及本院審理時訊問前均依法具結在案，有證人證人丙○
    ○、甲○○之證人結文附卷可稽，證人丙○○、甲○○對於
    所證述之內容如有匿、飾、增、減，虛偽陳述等情形，依法
    應擔負偽證之刑責，為證人丙○○、甲○○所明知，且證人
    丙○○、甲○○與被告既無恩怨仇隙存在，衡諸常情，苟非
    確有其事，證人丙○○、甲○○自無甘冒偽證重罪追訴、處
    罰之風險，而附和告訴人誣陷被告之必要！是以證人丙○○
    、甲○○所為上開證述，堪以採信。至證人乙○○雖於本院
    審理時證稱：經過被告門口時，看到告訴人罵被告「瘋雜某
    」（台語），現場只有告訴人、告訴人的媽媽站在告訴人後
    面、還有被告及被告的女兒己○○在場等語（參見本院卷第
    21頁）；惟被告於警詢、偵訊時皆未曾表示有鄰居即證人乙
    ○○目睹此事，且證人己○○、丙○○皆表示事發當時並無
    見到證人乙○○。而證人即被告之女己○○到庭證述：從家
    裡窗外看到告訴人從公用大門的方向經過伊家門口停下來，
    向裡面喊「『瘋雜某』（台語）你出來」；然證人己○○後
    又於本院審理時證述：伊出去的時候，就看到告訴人、甲○
    ○在場，另曾於偵訊中證稱：聽到告訴人說「瘋狗亂吠」，
    伊和被告就出去看，當時看到告訴人、告訴人的先生及告訴
    人的小兒子，後來他們就一直講說被告誣賴他們，告訴人罵
    被告「瘋雜某」等語（參見本院卷第24頁、臺灣彰化地方法
    院檢察署97年交查字第132號偵卷第7頁），證人己○○數次
    作證所為之證言皆不盡相同，稱所見到之人亦反覆不一，故
    尚難遽以證人乙○○、己○○之證述作為有利於被告認定之
    依據。
  (二)按刑法上之公然侮辱罪，係指侮辱他人，且該侮辱行為係公
    然為之始可成立。所謂公然，係指不特定多數人得以共見共
    聞之狀態，不以實際上果已共見共聞為必要，但必在事實上
    有不特定人或多數人得以共見或共聞之狀況。又此多數人係
    指人數眾多，而包括特定之多數人在內（司法院釋字第 145
    號解釋意旨、臺灣高等法院91年度上易字第3044號判決意旨
    參照）。查告訴人丁○○與鄰居即證人丙○○在家門口聊天
    時，被告以「瘋雜某（台語）」、「全家死光光（國語）」
    等語辱罵告訴人，該處為告訴人住處之門外，不特定之多數
    人皆得以自由經過，是上開場所均應屬不特定人或多數人得
    共聞共見之場所，而被告所言「瘋雜某（台語）」、「全家
    死光光（國語）」等語，依據社會通念，足以貶損他人之社
    會評價，有輕蔑他人、使人難堪之意，顯屬侮辱之言語，故
    被告在上開場所以前揭言詞辱罵告訴人時，顯係在不特定人
    或多數人得以共聞共見之狀態無訛，其公然侮辱之事實彰彰
    甚明。
  (三)綜上所述，被告上開辯稱，顯係事後卸責之詞，不足採信。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪。爰審酌
    被告與告訴人為鄰居，理應敦親睦鄰，遇有誤會，應思以合
    法理性之途徑解決，然竟口出惡言辱罵告訴人，且迄未與告
    訴人達成民事和解，惟念及被告係一時失慮、氣憤而未能謹
    言慎行，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度、
    所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第309條第1
項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
