【裁判字號】    98,訴,50
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第50號
原      告  盈健股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  陳玥岑即英元商行
上列當事人間請求給付票款等事件，本院於民國98年2月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬玖仟肆佰拾柒元，及自民
國九十八年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸元由被告負擔。
原告以新臺幣肆拾萬元供擔保後得對主文第一項之金額新臺幣
壹佰貳拾捌萬陸仟玖佰陸拾陸元及自民國九十八年一月二十三日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息暨主文第二項假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告聲請，准予
    一造辯論判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告自民國（下同）97年6月起，陸續向原告購買塑膠模
      等相關貨品，貨款總計新臺幣（下同）1,439,437元，原
      告已將貨品按被告指示交付至指定地點完畢。又部分貨款
      152,471元，被告簽發以元大銀行鹿港分行為付款人，發
      票日97年10月21日，票號ＡＦ0000000之支票一紙支付，
      詎於97年10月21日經提示退票，不獲兌現。其餘貨款經屢
      催亦拒不清償。
（二）按「稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他
      方支付價金之契約。當事人就標的物及其價金互相同意時
      ，買賣契約即為成立。」「買受人對於出賣人，有交付約
      定價金及受領標的物之義務。」，民法第345條，第367條
      訂有明文。又「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。
      」「發票人應照支票文義擔保支票之支付。」，票據法第
      5條，第126條亦有明文，被告向原告購買貨品，又交付之
      前開支票不獲兌現，爰聲明請求被告應給付原告新臺幣
      1,439,437元，及自起訴狀送達被告翌日起至清償日止，
      按年息百分之5計算之法定遲延利息。又其中152,471元本
      息部分，請依職權宣告假執行，另1,286,966元本息部分
      ，原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據提出相符之出貨單、客戶簽收單、被
    告銷貨單、統一發票、應收帳款明細表，支票及退票理由單
    、郵局存證信函等為證，被告未到庭或提出書狀爭執，自堪
    信為真實。
四、從而，原告依買賣及票據之法律關係，請求被告應給付貨款
    1,439,437元，及自起訴狀送達被告翌日即98年1月23日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之法定遲延利息，係有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明就1,286,966元本息部分願供擔保，請求准予宣告
    假執行，合於民事訴訟法第390條第2項之規定，本院爰酌定
    相當之擔保額，併被告應負擔之訴訟費用部分宣告准予假執
    行如主文。至原告請求其餘152,471元本息部分，本院應依
    職權宣告假執行部分，查與民事訴訟法第389條之規定不符
    （因本件票據關係非適用【簡易程序】所為被告敗訴之判決
    ），本院無得宣告，於此敘明。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第390條第2項，第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
