【裁判字號】    98,司促,2263
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2263號
債  權  人  彰化縣彰化區漁會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列債權人彰化縣彰化區漁會因與債務人丁○○等二人間支付命
令事件，債權人彰化縣彰化區漁會應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明債務人間究為「共同給付」抑或為「連帶給付」
    ？
二、請提出債務人丁○○、甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
