【裁判字號】    98,繼,225
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第225號
聲  明  人    庚○○
              己○○
兼上二人之
法定代理人    戊○○
上二人法定
代  理  人    甲○○
聲  明  人    壬○○
              乙○○
              癸○○○
              丙○○
              辛○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人等共同負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姊妹、祖父母，民法第1138條定有明文。次
    按第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，有於繼承開
    始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其
    應繼分，民法第1140條亦定有明文。是被繼承人之兄弟姊妹
    若先於被繼承人死亡或喪失繼承權者，其直系血親卑親屬並
    無代位繼承之適用。
二、經查本件被繼承人丁○○固於民國98年01月17日死亡，惟本
    件聲明人戊○○、壬○○、乙○○、癸○○○、丙○○及辛
    ○○均為被繼承人丁○○之姪子女；而庚○○及己○○則為
    丁○○之孫姪子女，有聲明人等所提戶籍謄本及繼承系統表
    在卷可稽，並非屬民法第1138條所定之遺產繼承人，亦非民
    法第1140條所定之代位繼承人，依法不得繼承，聲明人戊○
    ○、壬○○、乙○○、癸○○○、丙○○、辛○○、庚○○
    及己○○既非本件遺產繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
