【裁判字號】    98,簡,342
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第342號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11079號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之行動電話壹支沒收；又犯重利罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之行動電
話壹支沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之行動電話壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實第7至8行所記載
    「並扣得乙○○所有之行動電話0000000000號1支」，補充
    為「並扣得乙○○所有與甲○○聯絡貸款、還款等事宜之行
    動電話0000000000號1支」，其餘犯罪事實及證據引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第5款、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當
之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
