【裁判字號】    98,聲,293
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第293號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第27號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之透明結晶體貳包 (合計驗餘淨重為零點壹零壹捌公克)，
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字
    第3412號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。惟查扣之透明結晶體2包 (合計驗餘淨重為
    0.1018公克)，經送往行政院衛生署草屯療養院檢驗結果，
    檢出毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品
    甲基安非他命，確係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷
    燬等語。
三、經查，被告甲○○施用第二級毒品之犯行，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用傾向，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵字第3412號為不起訴處分確定，有該案不起
    訴處分書可憑。又上開案件查扣之透明結晶體2 包 (合計驗
    餘淨重為0.1018 公克)，經送往行政院衛生署草屯療養院檢
    驗結果，檢出甲基安非他命，屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第2 款規定之第二級毒品，此有行政院衛生署草屯療養院
    鑑定書1紙附卷可稽。揆諸前揭規定，認本件聲請為正當，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
