【裁判字號】    98,聲,334
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第334號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。按裁判確定前犯數罪而併合處罰
    之案件，有二以上之裁判，應依刑法第51條第5 款至第7 款
    定應執行之刑時，最後事實審法院即應據該院檢察官之聲請
    ，以裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之
    刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（
    最高法院47年臺抗字第2 號判例要旨參照）。至已執行部分
    當不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定
    應執行之刑之裁定無涉（最高法院81年度臺抗字第28號、93
    年度臺抗字第119 號裁定要旨參照）。又按犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法第41條定有
    明文。
二、受刑人甲○○因犯詐欺等2罪，經本院先、後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，而其所犯詐欺案件（即本院97
    年度易字第451號）所處有期徒刑2月，雖業於民國97年8月
    29日因縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、該判決及檢察官執行指揮書各1份在卷可查，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依前揭規定
    ，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至前揭
    已執行部分當不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除
    之，附此敘明。
據上論結，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
