【裁判字號】    98,聲,90
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第90號
聲  請  人  興鮮企業有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
相  對  人  勝寶實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一五九五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第 106條所規定。而所謂訴訟終結，在因撤銷假扣押所供
    反擔保之場合，於損害額已確定，受擔保利益人得行使權利
    之情形，即得令其行使權利。
二、本件聲請意旨略以：相對人聲請假扣押聲請人之動產，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第2836號民事裁定，為反擔保曾提
    供新臺幣300,000 元為擔保金，並以本院95度存字第1595號
    提存事件提存，而撤回本院95年度執全字第1170號執行在案
    。嗣經相對人聲請撤銷假扣押裁定，訴訟業已終結。此外，
    業經聲請人定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、存證信函及
    回執等件為證，聲請人自得聲請返還擔保金等語。經本院調
    閱本院95年度存字第1595號提存卷、95年度裁全字第2836號
    假扣押裁定卷、95年度執全字第1170號假扣押執行卷、97年
    度裁全字第3097號撤銷假扣押裁定卷，審核尚無不合，聲請
    人之聲請即應予准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                        民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                                    書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
