【裁判字號】    97,訴,3341
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3341號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄7號3樓.
選任辯護人  張貴閔律師
被      告  乙○○
                    巷19之5.
                    （
選任辯護人  許名宗律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年月壹日起延長羈押貳月，並
禁止接見、通信。
    理  由
一、本件被告二人因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第二、三款之情形而有羈押必要，於民國九十
    七年十二月一日執行羈押，並禁止接見、通信在案。被告乙
    ○○雖於九十八年一月十九日具狀稱其有固定住所，無逃亡
    、湮滅證據或勾串證人之虞，且家中有年邁之外祖父母須照
    料，而聲請具保停止羈押等語。惟本件尚未審理終結，共犯
    王耀暉仍逃亡在外，且被告二人所涉為重罪，經本院訊問被
    告二人後，認前項羈押原因依然存在，應有繼續羈押及禁止
    接見、通信之必要，爰自九十八年三月一日起延長羈押二月
    ，並禁止接見、通信。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項、第一百零五條
    第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法官  簡璽容
                                      法官  胡宜如
                                      法官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
