【裁判字號】    98,司票,86
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第86號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人鎮銓鐵材有限公司間聲請本票裁定事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人鎮銓鐵材有限公司簽
    發之如聲請狀所載之本票1紙 (票號第WG0000000號）到期後
    經提示不獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執
    行等語。
二、按本票上應有「無條件擔任支付」之記載並由發票人簽名，
    票據法第120條第1項第4款定有明文。經查本件聲請人據以
    聲請本票裁定強制執行之本票，其上「無條件擔任兌付」之
    記載，業經被發票人塗改為「有條件擔任兌付」並蓋章於上
    ，依前揭規定，應為無效之本票，聲請人據以聲請，依法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
