【裁判字號】    98,訴,54
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣嘉義地方法院刑事判決                98年度訴字第54號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第6609號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點零陸捌公克）及第二級毒品甲基安非他
命參包（驗餘淨重總計壹點柒伍柒公克），均沒收銷燬；扣案上
開毒品外包裝袋肆個，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第464號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，迄95年2月16日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，另起施
    用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於97年9月16日晚間，
    在其位在嘉義市○區○○街217號4樓2住處內，以將海洛因
    及甲基安非他命混同置入玻璃球加以燒烤後吸食白煙之方式
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命乙次。
    嗣於翌日上午10時30分許，在上開居所為警搜索查獲，當場
    扣得海洛因1包（淨重0.0743公克）及甲基安非他命3包（總
    計1.759公克），並為警採其尿液送驗，其結果呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，而其經警採尿送驗結果呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應（按施用海洛因後，經人體之
    水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）一節，有詮昕科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：7B110019號）
    、代號與真實姓名對照表各1份在卷可稽，且扣案疑似海洛
    因之白粉一小包，經送鑑定結果確含有海洛因成分，有行政
    院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970008542號鑑定書1份附
    卷足憑，扣案疑似甲基安非他命之晶體3包經送驗後，亦確
    認檢出甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局
    管檢字第0970011175號鑑定書在卷可按，故被告上開自白足
    認與事實相符，此部分犯行堪以認定。被告前於94年間因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品
    之傾向，而於95年2月16日釋放，並經台灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分確定等情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，足證被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內再犯本件施用毒品罪，應依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項之施用第一級、第二級毒品罪；其施用
    前、後持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，均為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為同時觸犯上開
    施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，為想像競合犯，應
    從一重之施用第一級毒品罪處斷。爰審酌被告曾因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向為不起訴處
    分確定後，仍不知悔改、警惕，猶施用毒品，其顯無戒除之
    決心，本不宜寬貸，惟考量其施用毒品僅戕害己身，未危及
    他人，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之海洛因1小包（驗餘淨重0.068公克）及甲基安非他命
    3包（驗餘淨重1.757公克），應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定，沒收銷燬之；又上開毒品外包裝袋4個，係
    被告所有，用於包裹第一、二級毒品，防其裸露、逸出、潮
    濕，便於持有藉以於上開時間施用海洛因，亦經被告供述明
    確，為被告供本件施用第一、二級毒品所用之物，均應依刑
    法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第55條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官  洪敏芳
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
