【裁判字號】    98,司促,1793
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司促字第1793號
債  權  人  嘉一鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人魏義龍即宏隆土木包工業發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。次依最高法院第66年第9次民庭庭推總會會議決定補充
    決議，票據上之圖章如載明專用於某種用途，而與票據之權
    利義務毫無關係者，則該圖章非票據法第6條所定代簽名之
    蓋章。
二、 查本件聲請人主張對債務人享有新台幣 (下同)十六萬二千
     一百元之債權及相關利息，係以債權人執有債務人背書支
     票一張（支票號碼：NA0000000），依背書人之擔保付款責
     任，主張對債務人享有上開票據債權云云。惟查，依債權
     人聲請狀所附上開支票影本，支票背面之圖章係債務人之
     統一發票專用章，依社會常情，係商號專用於開立統一發
     票，依上開最高法院決議意旨，此項圖章應無票據法第6條
     代替簽名之蓋章效力，難認債務人應負支票背書人之責任
     ，故債權人主張本件債權為無理由，爰依上開規定，予以
     裁定駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第513條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  葉佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        書記官  陳見明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
