【裁判字號】    98,訴,50
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣嘉義地方法院刑事判決                98年度訴字第50號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩毒偵字第21號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第322號裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄93年1月9
    日因毒品危害防制條例修正施行而免除戒治，同案刑事部分
    則經本院以92年度訴字第240號判處有期徒刑8月確定，迄93
    年9月8日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，在上開強制
    戒治執行完畢5年內，另起施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年8月10日上午，在其位於嘉義縣東石鄉溪下村19號住
    處，以將海洛因摻入香菸吸食之方式，施用海洛因1次。嗣
    於96年8月10日下午1時20分許，為警於其上開住處查獲而知
    悉上情。
二、案經嘉義縣警察局報請台灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，而其經警採尿送驗結果呈
    嗎啡陽性反應（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，
    會呈嗎啡陽性反應）一節，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告（被告編號：A00000000號）、代號與真實姓名
    對照表各1份在卷可佐，故被告上開自白足認與事實相符，
    此部分犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告因施用第一級毒品前持有毒品之行為，本
    應論以持有第一級毒品罪，惟該次持有毒品之行為為其後施
    用毒品之行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院以92年度訴字第240號判處有期徒刑8月確定，甫於
    93年9月8日縮刑期滿執行完畢等情，有上揭前案紀錄表附卷
    足參，其受有期徒刑之執行完畢後5年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品後經強制戒治，猶未知所警
    惕，進而再犯本案，足見其並未徹底戒除施用毒品，惟念及
    施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序或侵害他人權益，及被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官  洪敏芳
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
