【裁判字號】    98,聲,63
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第63號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十四年度執全
字第一二七五號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第2444號假扣押裁定，提供新臺幣90
    0,000元擔保金，並以本院94年度存字第1501號擔保提存事
    件提存後，聲請以本院94年度執全字第1275號假扣押執行相
    對人之財產在案。茲因聲請人對相對人之假扣押執行事件已
    撤回或執行完畢，並聲請對相對人撤銷部分假扣押裁定確定
    在案（訴外人欣錩國際股份有限公司、林信泉及林翠霞則已
    同意取回擔保金），訴訟業已終結，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權
    利等語。
三、聲請人前開主張，業據本院依職權調閱本院前揭保全程序執
    行卷宗、提存卷宗及撤銷假扣押卷宗審核無訛，且查明相對
    人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人聲請通知相對人限
    期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
