【裁判字號】    98,嘉簡,234
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第234號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載外，於證據並所犯法條欄第7行「交易明細表」應更正
    為「郵政國內匯款單據3份」等語，並補充「被告甲○○即
    林正吉之立帳申請書」。（見嘉民警偵字第0970081706號卷
    第4、12頁，97年度偵緝字第222號卷第32、35頁）；另補充
    理由如下：查金融機構存款帳戶，事關存戶個人財產權益之
    保障，與存戶之印章、提款卡及密碼結合，其專屬性、私密
    性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何
    理由可自由流通使用該存摺、印章、提款卡及密碼。一般人
    亦均有應妥為保管存摺、印章、提款卡及密碼，以防止被他
    人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印章、提款卡及
    密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理，依被告甲○○高職畢，已
    有相當年歲、又非無工作經歷，當無妄稱不知之理。是被告
    無論係自己或假手近親、家屬或朋友將其所有系爭郵局帳戶
    之存摺、印章、提款卡及密碼交付與其完全不相識之人，顯
    然對於系爭帳戶將作為不法使用，有所認知。雖卷內事證並
    無積極證據證明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法認
    定被告有共同實施詐欺犯行之犯意聯絡，但被告既對系爭帳
    戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有
    幫助他人犯財產犯罪之意甚明。又按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度
    台上字第1509號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項及同法第339條第1項詐
    欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑度，減輕其刑。又被告基於一幫助他人犯罪之不確定故
    意，將其所申辦之郵局帳戶，以新台幣（下同）5,000元之
    代價交付予他人，幫助他人先後多次犯詐欺取財罪，仍僅成
    立一幫助行為，自應僅論以一幫助詐欺取財罪。爰審酌被告
    提供帳戶供他人非法使用，使詐騙之徒易於得手，阻礙警方
    查緝，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安且使本案被
    害人丁○○○、丙○○、乙○○分別匯入被告帳戶之款項總
    計達4萬4,000元，被告犯後猶否認犯行，態度不佳，且迄未
    賠償被害人任何損失，暨其尚無犯罪前案紀錄（此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參）、素行尚佳，等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀(應
    附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  黃子祝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
