【裁判字號】    98,簡上,3
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度簡上字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反著作權法案件，不服本院嘉義簡易庭中
華民國97年11月28日97年度嘉簡字第1299號第一審判決（聲請簡
易判決處刑書案號：97年度偵字第6114號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應於本判決確定之日起壹年內向指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間
付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告係犯著作權
    法第91條第1 項之擅自重製罪、同法第92條之擅自公開傳輸
    罪，並認被告係屬集合犯及想像競合犯，而依刑法第55條之
    規定從一情節較重之擅自公開傳輸罪論處，另審酌被告大學
    畢業之智識程度，前無犯罪紀錄，侵害他人著作權之期間、
    數量，未以此牟利，惟使告訴人受有損害，以及被告之犯後
    態度等一切情狀，判處拘役59日，如易科罰金，以新台幣1
    千元折算1 日，並就扣案被告所有供犯罪所用之電腦主機1
    台（不含燒錄器）宣告沒收，其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持。除補充及更正如下外，餘均引用第一審簡易判決
    書記載之犯罪事實、理由及證據（如附件）：(一)第一審簡易
    判決書犯罪事實及理由中之「網友」均更正為「GOGOBOX 網
    站會員」、犯罪事實及理由一第4 行第2 句更正為「共同基
    於擅自反覆以重製、公開傳輸之方法侵害他人著作財產權之
    集合犯意聯絡」。(二)證據部分補充「告訴代理人乙○○民國
    97年5 月10日警詢中之證述（附於本院97年度聲搜字第553
    號卷第6 至8 頁）」、「告訴人之著作權證明文件影本20份
    （見本院嘉簡字卷第164 至183 頁）」。
二、被告提起上訴後，於本院審理中為認罪之供述，請求給予緩
    刑之宣告。經查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，此次
    係因一時失慮致罹刑典，惟並非為營利而觸法，犯後已坦承
    犯行，並表示願提供義務勞務，堪認其深具悔意，雖誤蹈法
    網，然經此次偵查、審理及科刑之教訓，應知惕勵，當無再
    犯之虞。本院審酌被告目前係擔任勞動安全管理員，與父親
    、祖母等共同生活（見本院簡上字卷第72頁），需負擔家計
    ，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，用啟自新。另因被告對於智慧財產權之保護等法紀
    觀念尚待加強，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被
    告於本判決確定之日起1 年內向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供義務勞務60小時（向何公益團體、地方自治
    團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
    斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求指
    定之）。又受緩刑之宣告而有執行刑法第74條第2 項第5 款
    所定事項者，應於緩刑期間付保護管束，刑法第93條第1 項
    第2 款定有明文，爰併諭知緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    19     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                    書記官  楊國色
附錄本判決論罪法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
