【裁判字號】    98,嘉簡,219
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第219號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄第9行所記載之帳號「000-000
    000000000」更正為「000-000000000000」。
二、被告甲○○基於幫助他人犯罪之不確定故意，將所申設之銀
    行帳戶領款所需之相關物品、資料交付他人，供他人作為恐
    嚇取財之用，並未參與恐嚇取財犯行構成要件之實施。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項之幫
    助恐嚇取財罪，茲依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告犯後之態度、犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度、幫助他人恐嚇取財行為對被害人產生之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
