【裁判字號】    98,易,10
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度易字第10號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許雅芬律師
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二五五０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯誹謗罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前係甲○○之婆婆，二人間具有家庭暴力防治法第三
    條第三款所定之家庭成員關係。
  (一)乙○○於民國九十七年三月二十三日十四時許，前往甲○○
    位於嘉義縣東石鄉東石村十二鄰六之二十一號住處前，基於
    誹謗之故意，向吳柯翠華稱甲○○結婚第二天即偷拿家裡的
    錢及金子，並將金子及錢拿回娘家等均足以減損甲○○名譽
    之語，使在場之林佳蓉與不特定人均足以聽聞。
  (二)乙○○復於九十七年四月四日十五時許，與蔡和成（原名蔡
    竣傑）、蔡水發、龔榮木、鄧春花（蔡和成、蔡水發、龔榮
    木、鄧春花所涉傷害等罪嫌，業經檢察官另為不起訴處分）
    共同前往甲○○上揭居所，欲協談甲○○與蔡和成離婚事宜
    ，詎乙○○竟因心生不滿，基於傷害人身體之犯意，徒手並
    以腳踢之方式毆打甲○○，致甲○○受有頭皮挫傷、臉部擦
    挫傷、胸部挫傷、胸骨閉鎖性骨折、歇斯特里症候群等傷害
    。
二、案經甲○○訴由嘉義縣警察局朴子分局報由臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此
    觀刑事訴訟法第一百五十九條之五規定甚明。本件公訴檢察
    官及被告於本院審理時，對於證人即告訴人甲○○、證人吳
    玉媚、吳柯翠華、許國倫、蔡和成、蔡水發等人分別於警詢
    及偵查（未經具結）之陳述內容以及其他相關具傳聞性質之
    證據資料之證據能力，於本院準備程序及審理時均未具體表
    示意見，且迄於言詞辯論終結前針對上開證據之證據能力亦
    未聲明異議。本院審酌前揭證人之陳述及證據資料作成時之
    情況，核無違法取證或其他瑕疵，認為以之作為證據為適當
    ，自得作為證據。
貳、實體事項
一、認定被告犯罪之證據
（一）供述證據部分
    1.證人即告訴人甲○○於警詢、偵查及本院審理時之指訴。
    2.證人吳玉媚、吳柯翠華、許國倫、蔡和成、蔡水發、黃萬
      來、吳靈郎、林佳蓉在警詢、偵訊及本院（九十七年度婚
      字第一八五號甲○○與蔡和成離婚案件）審理時證述情節
      。
（二）非供述證據部分
    1.行政院衛生署朴子醫院診斷證明書（記載告訴人傷勢為頭
      皮挫傷、臉部擦挫傷、胸部挫傷、胸骨閉鎖性骨折、歇斯
      特里症候群）。
    2.朴子醫院病歷（記載告訴人經送急診後之病歷紀錄）。
    3.長庚紀念醫院診斷證明書（記載告訴人復健期間傷勢）。
    4.現場照片（被告毆打告訴人現場及案發後模擬情形）。
（三）被告自白：
    1.被告乙○○於本院審理時自白確有於前開犯罪事實一(一)所
      述時地，指摘告訴人結婚第二天即偷拿婆家金錢與金子，
      並自陳無法證明告訴人有何偷拿婆家金錢或金子之情事。
    2.被告另自白確有於前開犯罪事實一(二)所述時地，因激動而
      傷害告訴人之行為。
二、論罪
    核被告乙○○所為，係犯刑法第三百十條第一項之誹謗罪及
    同法第二百七十七條第一項之傷害罪。被告與告訴人原具有
    家庭暴力防治法第三條第三款所定之家庭成員關係，其故意
    對告訴人實施身體及精神上不法侵害之家庭暴力行為，因而
    成立刑法上之誹謗罪與傷害罪，應同時論以家庭暴力防治法
    第二條第二款之家庭暴力罪。被告上開犯行，犯罪時間、地
    點、事發原因均有異，犯意顯然有別，行為亦互不相同，應
    予分論併罰。
三、科刑審酌
    爰審酌被告與告訴人原為婆媳關係，因告訴人與其前夫蔡和
    成間婚姻問題導致雙方家庭失和，進而衍生本案之糾紛，被
    告之犯罪動機、其言語誹謗之方式、徒手及腳踢毆打告訴人
    之手段、被告前此並無犯罪前案紀錄（此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參）素行良好、其自陳小學畢業之智識程度
    、擔任家管、負責照顧告訴人與蔡和成所生二女、另自述其
    家有配偶及二子、經濟來源僅靠其夫擔任司機之收入，因雙
    方家庭失和甚至衍生村民牽涉其間而無法洽商民事和解，犯
    罪所生危害程度及犯罪後原否認犯行，嗣於本院審理時坦承
    犯行之態度等一切情狀，就所犯二罪分別量處如主文所示之
    刑及諭知如易科罰金之折算標準，並依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百十條第一項、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  林金福
附錄法條
刑法第277條第1項（傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第310條第1項（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
