【裁判字號】    98,司票,124
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度司票字第124號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有規定。
二、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，此觀民事訴訟法第13條及
    非訟事件法第194條自明。倘該系爭本票未載付款地者，以
    發票地為付款地，票據法第120條第5款定有明文。經查系爭
    本票所載之發票地為臺南縣，自應由臺灣臺南地方法院管轄
    。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將
    本件裁定移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  陳韻中
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                        書記官  陳見明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
