【裁判字號】    98,交易,10
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交易字第10號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八三三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十七年二月九日十二時四十五分許，駕駛車
    牌號碼8M—6697號自小客車，沿嘉義縣梅山鄉台三線由南向
    北行駛至該路二六七點七公里處，明知不得於劃有雙黃線行
    車分向限制線之路段迴車、左轉，亦不得跨越雙黃線行車分
    向限制線行駛，並應注意對向車道來車狀況，隨時採取必要
    之安全措施，防止意外之發生，且依當時天候晴、日間自然
    光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形
    ，尚無不能注意之情事，竟疏未注意對向來車，逕行跨越雙
    黃線行車分向限制線，左轉駛入對向車道欲至路旁之餐廳用
    餐，適有王金助騎乘車牌號碼MKQ—596號重型機車附載甲○
    ○○駛至該路段，避煞不及，致兩車碰撞、機車倒地，甲○
    ○○因而受有右鎖骨閉鎖性骨折、左足脛骨與腓骨上端閉鎖
    性骨折之傷害。
二、案經甲○○○訴由嘉義縣警察局竹崎分局報由臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此
    觀刑事訴訟法第一百五十九條之五規定甚明。本件公訴檢察
    官及被告於本院審理時，對於證人即告訴人甲○○○及證人
    王金助於警詢之證述內容暨其他相關具傳聞性質之證據資料
    之證據能力，均表示無意見，同意作為本案之證據，且迄於
    言詞辯論終結前亦未聲明異議。本院審酌前揭證人之陳述及
    證據資料作成時之情況，核無違法取證或其他瑕疵，認為以
    之作為證據為適當，自得作為證據。
貳、實體事項
一、證據：
    下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）證人即告訴人甲○○○於警詢、偵查及本院審理時之指
        訴；證人王金助於警詢及偵查時之證述。
  （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
        、（二）各乙份。
  （三）道路交通事故現場照片十二幀。
  （四）中國醫藥大學附設醫院診斷證明書乙紙。
  （五）被告乙○○於本院審理時之自白。
二、論罪：核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。
三、科刑：爰審酌被告尚無刑事前案紀錄（此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可參）之素行，其違規跨越雙黃線並
    疏未注意車前狀況之過失程度、告訴人所受傷勢及損害非輕
    ，以及肇事後被告尚未與告訴人達成和解、賠償告訴人之損
    失，被告領有駕駛執照、高職畢業之智識程度、自陳曾從事
    餐飲業、家有父母、未婚、家中經濟狀況不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  交通法庭  法  官  許兆慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官  林金福
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
