【裁判字號】    97,訴,10
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度訴字第10號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
緝字第六四三、六四四號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，貳罪，各處有期徒刑捌月；又犯詐
欺得利罪，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充更正如下：
  (一)事實部分
    1.關於甲○○以「尚鑫公司」名義在起訴書附表一所示之支
      票背書部分，事實應更正為：甲○○向尚鑫公司借牌建屋
      ，經尚鑫公司授權而取得該公司之公司章及代表人印章後
      ，竟未得尚鑫公司之授權，冒用尚鑫公司之公司章而蓋用
      於起訴書附表一之支票背面而為背書後，分別持向丁○○
      及中台當鋪調現而行使上開偽造之背書，使丁○○及中台
      當舖陷於錯誤而交付金錢，足以生損害於尚鑫公司、丁○
      ○及中台當鋪。
    2.起訴書犯罪事實欄二倒數第九行關於……「復於同年月…
      …」以下部分之事實，業經公訴人減縮、刪除。
  (二)證據部分
    1.補充告訴人乙○○、丙○○於本院審理時之陳述。
    2.補充被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
三、論罪科刑
  (一)被告甲○○所為前開行為後，刑法業已變更，其中刪除牽連
    犯之規定部分，比較新舊法結果，以適用舊法（即適用牽連
    犯）規定，對被告較為有利。
  (二)核被告甲○○就詐取乙○○夫婦所交付之二張支票部分，所
    為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪；就偽造尚
    鑫公司背書而調現部分所為，係犯刑法二百十六條、第二百
    十條之行使偽造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪；核被告就簽發起訴書附表二所示之支票予告訴人
    丙○○，嗣於上開支票不獲付款後再簽發無效本票一紙交付
    予丙○○以代工程款之清償，因而取得延緩給付之利益，所
    為係犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺得利罪。被告冒用
    尚鑫公司印章而背書部分係偽造私文書之部分行為，偽造私
    文書（背書）後持以行使（調現）、其偽造之低度行為應為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告簽發起訴書附表
    二之支票及簽發無效本票予告訴人丙○○之多次行為，係為
    實現其詐欺得利之多次舉動，應包括地論以詐欺得利一罪。
    被告先後冒用尚鑫公司背書調現所犯二次行使偽造私文書罪
    （牽連詐欺取財罪）與二次詐欺取財罪間以及向乙○○夫婦
    詐欺取財間，均有方法目的、原因結果之牽連關係，均應依
    （修正前）刑法第五十五條後段牽連犯之規定，從一較重之
    行使偽造私文書罪處斷。被告所犯二次行使偽造私文書罪與
    一次詐欺得利罪間，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰。
  (三)公訴人認被告偽造尚鑫公司背書而調現部分係犯詐欺取財罪
    （最後審理期日撤回行使偽造私文書之論罪），惟檢察官就
    犯罪事實一部起訴者效力及於全部，本院自應就被告行使偽
    造私文書部分併予論科。
  (四)被告行為時間雖在民國九十六年四月二十四日中華民國九十
    六年罪犯減刑條例（減刑條例）所定得予減刑之基準日前，
    但被告前於減刑條例施行前經通緝，於減刑條例施行後經緝
    獲，依減刑條例第五條之規定，自不得適用減刑條例予以減
    刑。
  (五)爰審酌被告因工程資金周轉不靈因而起意行詐之犯罪動機、
    目的、其偽造背書而調現並簽發無兌現可能及無效本票之犯
    罪手段、本案犯罪行為之前尚無犯罪前案紀錄、素行良好之
    品行、自陳為高中畢業之智識程度、本案案發前從事營造業
    、家有父母及二子女、離婚、經濟狀況不佳、犯罪後業與告
    訴人成立和解（此有本院調解筆錄二件附卷可參），犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法
    定其應執行之刑。另查，被告本案犯罪行為前雖無犯罪前案
    紀錄，但本案判決前業因他案經判處有期徒刑確定（此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），依法不符合緩刑宣
    告之要件，爰不為緩刑之宣告，附此敘明。
  (六)被告係未經尚鑫公司授權，冒用尚鑫公司印章背書（並非原
    起訴書所認定之盜刻印章），雖係偽造之背書，但其蓋用於
    起訴書附表一支票背面之印文係真正之印文，上開印文（背
    書）爰不為沒收之諭知，亦附敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、第三百
三十九條第一項、第二項、（修正前）第五十五條後段、（修正
前）第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
