【裁判字號】    98,聲,193
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第193號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第27號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆捌陸捌公克
），沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第一項前段定有明文。次按被告
    行為時之刑法第38條第1項第1款、第2項分別規定：「左列
    之物沒收之：一違禁物」、「前項第1款之物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。」，同法第40條規定：「沒收，於裁判時
    併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，惟民國94年2月2
    日修正公布、95年7月1日施行之刑法第38條第1項第1款、第
    2項、同法第40條第1項、第2項則分別規定：「下列之物沒
    收之：一、違禁物」、「前項第1款之物，不問屬於犯罪行
    為人與否，沒收之」、「沒收，除有特別規定者外，於裁判
    時併宣告之」、「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。
    」，其中除部分用語略有修正外（如「左列」修正為「下列
    」、「犯人」修正為「犯罪行為人」），僅新增「專科沒收
    之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收。至違禁物依修正前刑法
    第40條但書之規定，本即可由法院依聲請逕以裁定宣告沒收
    ，則修正前及現行刑法對於違禁物單獨宣告沒收之規定，並
    無不同，且違禁物之沒收，具有保安社會性質，自應適用裁
    判時之法律即修正後之刑法規定（最高法院73年度臺上字第
    6840號判決意旨可資參照），合先敘明。
二、聲請意旨略以：嘉義市政府警察局第一分局警員於94年8月8
    日下午1時40分許，在嘉義市○○○路11號前，查獲被告甲
    ○○施用第二級毒品甲基安非他命（經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，已另為不起訴處分），並扣得其持有
    之甲基安非他命1包（淨重0.5672公克，經取樣0.0804公克
    送驗，檢出甲基安非他命成分，餘0.4868公克，有憲兵司令
    部刑事鑑識中心憲直刑鑑字第0970001876號鑑定書在卷可稽
    ）。而扣案之甲基安非他命係違禁物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
三、經查，上情業經本院核閱相關偵查卷證屬實，且有上述不起
    訴處分書、鑑定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
    稽，揆諸首揭說明，本件扣案之甲基安非他命，不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告
    沒收銷燬之。爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
