【裁判字號】    98,易,25
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣嘉義地方法院刑事判決                98年度易字第25號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第539
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌
月。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經台灣高雄地方法院以
    95年度易字第1822號，判處有期徒刑8月確定，並於96年5月
    29日縮刑期滿執行完畢，於翌日出監。詎其仍不知悔改，基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於96年9月15日下午1時45分
    許，騎乘車牌號碼HTS-597號重型機車，並攜帶其所有客觀
    上得以危害人生命、身體可供兇器使用之電工鉗1支，至甲
    ○○位於嘉義市○○里○○路347號之住處，先利用附近空
    屋攀爬至前揭房屋之一樓遮陽板上，再以攜帶之電工鉗毀壞
    二樓鋁門窗之窗閂後，進入屋內竊取電視機2台、現金新台
    幣（下同）40,000元、女用鑽石戒指及男用藍寶石戒指各1
    只、手錶5支、綠玉手環1個、金牌3面、金融卡4張等物，得
    手後即騎乘機車離去。嗣經甲○○向警方報案，始循線查獲
    上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請台灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人甲○○
    證述情節相符，並有現場勘查照片5張、路口監視器翻拍照
    片6張、車籍查詢基本資料詳細畫面列印表、附條件買賣契
    約書各1份在卷可稽，本案事證明確，被告上開犯行，堪以
    認定，應予依法論科。
三、被告於本院審理中自承其行竊所用之電工鉗屬金屬製品，材
    質堅硬，可認在客觀上足以危害人之生命、身體，自屬兇器
    無訛，是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款
    之攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪。再乙○○於95年間因竊盜
    案件，經台灣高雄地方法院以95年度易字第1822號，判處有
    期徒刑8月確定，並於96年5月29日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，被告於有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。本院審酌
    被告正值壯年、四肢健全，不思以正當方法賺取財物，竟貪
    圖小利攜帶兇器毀壞安全設備行竊，破壞他人對財產權之支
    配，危害社會治安，惟念被告事後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第321條第1項第2款、第3款、第47條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官  洪敏芳
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
