【裁判字號】    98,花簡,215
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第215號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○於民國97年5月27日1
    5 時許，意圖為自己不法之所有，至花蓮縣秀林鄉富世村富
    世農地地號420 號之工寮內（無故侵入他人建築物部分未據
    告訴），徒手竊取乙○○所有放在工寮內之C 型鋼架組射箭
    靶架1組（重約27公斤），得手後，搭乘不知情之張清維（
    業由檢察官為不起訴處分）騎機車，將該C 型鋼架組射箭靶
    架1 組載至花蓮縣新城鄉新城村劉婉如所開設之新銨資源回
    收場變賣，得款新臺幣480元，嗣乙○○發現其所有之C型鋼
    架組射箭靶架1 組遭竊後，於翌日至該回收場發現該上開物
    品後，報警循線查獲。」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、知識程度、竊
    取物品之價值，犯罪後所生之危害程度及犯後坦承不諱，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
