【裁判字號】    98,易,32
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度易字第32號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3458號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件起訴意旨略以：被告甲○○於民國92年1 月間，擔任財
    團法人臺灣基督教原住民宣道會中美教會（下稱中美校會）
    傳道人，呂阿財（業經檢察官為不起訴處分）為該教會之牧
    師。於90年間呂阿財代表中美教會受領花蓮縣政府於80年間
    徵收花蓮市○○段121 地號之建築物及農林作物徵收補償及
    提存期間利息共新臺幣（下同）1,598,907 元，並轉帳至呂
    阿財於臺灣土地銀行開設帳號000000000000號之帳戶內，呂
    阿財保管該帳戶之印章、提款卡，存摺則由中美教會會計曾
    麗花保管。被告於92年1 月間某日，竟意圖為自己不法之所
    有之概括犯意，佯稱教會事務需款支應，向曾麗花、呂阿財
    分別索取上開帳戶之存摺及印章，渠2 人均不疑有他而陷於
    錯誤，分別將上開帳戶之存摺、印章交予被告，被告於92年
    1 月14日、15日以偽造之提款單持以向臺灣土地銀行行員行
    使之方式，連續4次共盜領1,330,000元，因認被告涉有刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪嫌及刑法第216條、第210條（業
    經蒞庭檢察官補充起訴法條另涉刑法第216條、第210條）之
    行使偽造私文書罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文，此為刑事訴訟之「一事不再理原則」
    。又一事不再理原則，係指同一案件曾經有實體上之確定判
    決，其犯罪之起訴權業已消滅，不得再為訴訟之客體者而言
    ，故此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，如刑法第55條
    及第56條之犯罪均應適用；又連續犯係裁判上一罪，其一部
    分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察
    官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決。
三、經查：本件被告因誤信詐騙集團指示，竟意圖為自己不法所
    有，於民國92年1 月15日，騙取被害人陳金進中華郵政股份
    有限公司帳號00000000000000號帳戶存簿與印章，偽造提款
    單，連續盜領被害人陳金進之存款共2,750,000 元，所犯刑
    法第216條、第210條之行使偽造私文書罪及刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪之犯罪事實，業經臺灣高等法院花蓮分院於
    93年5 月11日以93年度上訴字第48號刑事判決判處有期徒刑
    10月，並於93年6月7日確定一節，有臺灣高等法院花蓮分院
    93年度上訴字第48號案件刑事判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽。又按被告行為後，刑法第56條連
    續犯之規定雖於94年2月2日業經總統令公布刪除，並於95年
    7月1日生效，被告原構成連續犯之數次犯行，依現行法之規
    定本各應分論併罰，然此顯然較舊法以一罪論之規定更不利
    於被告，故應依現行法第2條第1項前段適用修正前刑法第56
    條之規定論以連續犯處斷。經查，本件被告被訴詐欺及行使
    偽造私文書之事實與前案遭判刑之事實，二者時間係在92年
    1月14日、15日及92年1月15日，時間緊接；犯罪地點亦均在
    花蓮縣花蓮市美崙地區，被害對象一為教會，一為教會之教
    友；被告所採用之犯罪手法均為騙取存摺後，行使偽造之提
    款單，以詐領存款，如出一轍。所犯構成要件相同，顯係出
    於意圖為自己不法所有之概括犯意為之，為連續犯。是本件
    被告所涉行使偽造私文書及詐欺取財罪，與上述前案行使偽
    造私文書及詐欺取財罪之間有刑法修正前之連續犯之關係，
    而屬裁判上一罪，自為前案判決之效力所及。綜上，本件既
    曾經判決確定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
