【裁判字號】    98,司促,754
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司促字第754號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之或依公示送達
    為之者，不得行之，民事訴訟法第五百零九條定有明文。
二、查本件債務人之戶籍設於花蓮市○○里○○街67號（花蓮市
    戶政事務所），有戶籍謄本一份可參，足見其住居所不明，
    是除公示送達外，無從將支付命令送達債務人，依據前述說
    明，自不得行督促程序，故債權人之聲請於法不合，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第五百十三條第一項前段、第九十五條、第七
    十八條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官
提出異議。
                            書記官  高明正
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
