【裁判字號】    98,花簡,214
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第214號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於另案在臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3783、5528號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、首段補充「丙○○前因偽證案件，
    經本院96年度訴字第88號判決判處有期徒刑3 月確定，與另
    案竊盜及毒品危害防制條例案件所處之刑，經本院96年度聲
    減字第396號裁定減刑後，定其應執行刑為有期徒刑3年7 月
    ，嗣於民國96年10月31日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改。
    」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告所犯二竊盜罪，時間不同、行為互殊，應係基於個別犯
    意所為，爰予分論併罰。被告有如前所述經執行有期徒刑完
    畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，
    其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之兩罪，均為累犯，
    應分別依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告為犯罪事
    實一所示之竊盜鋼筋犯行後，於偵查機關未發覺前，自首並
    進而接受本件裁判，此有97年7月11 日調查筆錄在卷可稽，
    應依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減。爰審
    酌被告為國中畢業之無業男子，不思憑己力賺取生活所需，
    竟分別竊取乙○○所有，價值約新台幣（下同）2 萬元之鋼
    筋1批（經變賣得款約2千元花用殆盡）、甲○○所有之機車
    1 台（經被害人領回），所生損害非輕，及被害人乙○○於
    警詢表示不要對被告請求賠償，被告犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，定其應執行刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第51條第1項第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
