【裁判字號】    98,訴,30
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第30號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第5235號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
   主  文
乙○○違反在公有山坡地內，不得擅自墾殖之規定，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
   事  實
一、乙○○明知其未向財政部國有財產局承租，亦未經花蓮縣政
    府核准，竟基於在公有山坡地上墾殖之故意，於民國97 年5
    月6 日雇用不知情之吳士明駕駛怪手擅自在中華民國所有，
    由國有財產局負責管理而坐落花蓮縣壽豐鄉○○段704 號公
    有山坡地上開挖整地，堆置土石及種植茄苳、櫸木等植物，
    面積約150 平方公尺，嗣經花蓮縣政府吉安分局員警查獲，
    並函請花蓮縣壽豐鄉公所會勘而查悉上情。
二、案經花蓮縣政府警察局吉安分局及花蓮縣政府報請臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
   理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，並有證人甲○○、吳士明於警詢時證述明確，且有地籍
    圖、空照圖影本、現場照片、花蓮縣山坡地違規使用案件現
    場會勘紀錄、財政部國有財產局臺灣北區辦事處花蓮分處97
    年8月7日台財產北花三字第0970302908號函、97年6月16 日
    台財產北花三字第0970004382號函在卷可稽。被告自白核與
    事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係違反山坡地保育利用條例第10條之規定在公
    有山坡地內，不得擅自墾殖之規定，應依同條例第34 條第1
    項論處。爰審酌被告之犯罪手法、手段、目的、智識程度及
    所造成之危害，犯後坦承犯行，態度尚佳，且已依國有財產
    局裁罰規定繳納新臺幣200 元之補償金完畢，此有國有財產
    局土地補償金通知單及收據影本各1 份在卷可稽等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按
    被告未曾因犯罪經法院判處有期徒刑確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，
    且犯後坦承犯行，並已依國有財產局之裁處而繳納補償金完
    畢，業如前述，則其犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓
    後，當知所警惕，應無再犯之虞，其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1 項
，山坡地保育利用條例第10條、第34條第1項，刑法第11 條前段
、第41條第1項前段、第74條第1項第1款規定，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
山坡地保育利用條例第34條：
違反第10條規定者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣六十萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新臺幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
