【裁判字號】    98,家他,1
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度家他字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林武順律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付生活費（扶養）事件，業經調解成立終結，本
院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納之程序費用額確定為新臺幣佰拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，又當事人為和解者，其和
    解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。
    和解成立者，當事人得於成立之日起3個月內聲請退還其於
    該審級所繳裁判費3分之2；第84條之規定，於調解成立之情
    形準用之，民事訴訟法第114條第1項前段、第84條、第423
    條第2項分別定有明文。
二、經查，本件聲請人向本院請求給付生活費，並向本院聲請訴
    訟救助，經本院以98年度家救字第3號裁定准予訴訟救助，
    暫免聲請人應預納之程序費用。嗣前揭事件經本院以97年度
    家調字第421號調解成立，有調解筆錄1份在卷可稽。揆諸首
    揭說明，自應由本院依職權以裁定確定並向聲請人徵收應負
    擔之程序費用。
三、又查，聲請人上開請求係屬財產事件，依民事訴訟法第77條
    之10核定之訴訟標的金額為新臺幣（下同）960,000元，應
    徵收調解程序費用為新臺幣（下同）1,000元，是聲請人暫
    免繳納之程序費用為1,000元。然聲請人於聲請時已聲請訴
    訟救助獲准而未繳納程序費用，故其於調解成立後，自無從
    依首開民事訴訟法之規定聲請退還所繳之程序費用3分之2。
    但若聲請人補繳全額程序費用後，仍得依據該民事訴訟法之
    規定，請求退還所繳程序費用之3分之2。從而，參照訴訟救
    助制度之立法精神及民事訴訟法第84條之規定意旨、考量當
    事人利益並求訴訟經濟，爰依職權裁定確定訴訟費用額時，
    即逕命聲請人補繳應繳納之程序費用之3分之1，即聲請人應
    負擔之程序費用為333元。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
