【裁判字號】    98,聲減,11
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（98年度聲減字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年2月17日起至同年3月10日止犯
    施用第二級毒品罪，經本院以94年度玉簡字第30號（偵查案
    號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度核退毒偵字第22號），
    判處有期徒刑4月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在民國9
    6年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
