【裁判字號】    97,交易,34
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決          97年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
41號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月30日上午駕駛車
    牌號碼E7-4070 號自小貨車，沿花蓮縣秀林鄉○○村○○○
    ○路由北往南行駛，於同日6時41分許行經該公路177.2公里
    時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，而依當
    時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，致其所駕上
    述車輛之右前車身撞及乙○○所騎之違規由外車道變換至內
    車道而穿越馬路之腳踏車後車身部位，致乙○○人車倒地，
    受有頭部外傷併顱骨骨折及腦內出血之傷害，並致生創傷後
    癲癇之重傷害（經公訴人當庭補充致重傷之犯罪事實，並將
    起訴法條由刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，更正為同
    條項後段之過失致重傷罪）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失致重傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項後段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。告訴人依據卷附97年10月23日和
    解書之約定，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙份在卷可
    參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
