【裁判字號】    97,交易,137
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             97年度交易字第137號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第44
11號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由：
一、構成犯罪事實：
    甲○於民國97年6月30日9時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路15之
    6號住處，食用摻有酒類之燒酒雞後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼GRJ-986號機車，於97
    年6月30日13時20分，行經宜蘭縣宜蘭市○○路○段78號前發
    生車禍，送往醫院救治後，於97年6月30日14時6分許，經警
    測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.67毫克。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○於偵查、本院審理中之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    紙。
  (三)現場照片12張。
  (四)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份。
  (五)上開(二)至(四)證據，足以佐證被告首開之自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告甲○所為，係犯刑法第185條之3酒後不能安全駕駛動力
    交通工具罪。
  (二)審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，素行良好，惟酒後駕車常釀成車毀、人員死傷
    之事件，已廣為報章媒體所報導，被告不知心生警惕，仍無
    視於政府強力宣導酒後不得駕車之規定，猶於酒後騎乘機車
    ，危及自己與用路民眾之安全，及被告於犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
  (三)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時失慮而觸犯
    本案犯行，且被告年事已高，於犯罪後深知悔悟，本院認被
    告經此起訴、審判，當知警惕，應無再犯之虞，因認被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月     19    日
                  刑事第三庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
