【裁判字號】    97,簡上,86
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度簡上字第86號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
            乙○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服本院羅東簡易庭97年度羅簡
字第388號中華民國97年10月23日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第2213號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○、乙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    判決處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告2人罪證明確，審酌被告2人之素行、智
    識程度、對告訴人所造成之損害、犯後態度等一切情狀，依
    刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第216
    條、第214條、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段之規定，量處如原判決主文所示之刑。本院
    經核原審認事用法，並無不當，量刑亦稱妥適。被告2人上
    訴指摘原審量刑過重，為無理由，應予駁回。
三、查被告2人均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份在
    卷可憑，渠等均僅有國小學歷，智識程度不高，且年事已大
    ，因懼己身權益受損才一時失慮，致罹刑章，犯後均已深表
    悔意，且就涉及本案之土地糾紛均已處理，此有本院調解筆
    錄可憑。綜合上情，本院是認被告2人經此偵、審程序之教
    訓，當知所警惕而無再犯之虞，而認其等所受宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，均諭知緩
    刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
