【裁判字號】    98,交附民,2
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原告甲○○
原告訴訟代理人 李秋銘律師
被告           利合伯水電工程有限公司
被告兼法定代理人 乙○○
上列當事人間98年度交附民字第2 號就本院98年交易字第3 號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2 月19日下午3 時整
，在本院刑事第五法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要
下：
出席人員：
    法  官  辜漢忠
    書記官  許麗汝
    通  譯  黃贊臣
到庭和解關係人：
    原告甲○○                             到
    原告訴訟代理人 李秋銘律師              到
    被告           利合伯水電工程有限公司  到
    被告兼法定代理人 乙○○                到
和解成立內容：
一、被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬元。
二、給付方式：被告於98年3月10日一次給付完畢。
三、原告其餘請求拋棄。
四、訴訟程序費用兩造各自負擔。
上筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    98  年    2   月    19  日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官             許麗汝
                      法  官             辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                      書記官             許麗汝
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
