【裁判字號】    98,易,2
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 98年度易字第2號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4846
號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序，判決如下
：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因犯竊盜案件，經本院以96年度易字第38號判決判
    處有期徒刑4月確定，於民國96年9月20日入監執行，並於97
    年1月19日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於為自
    己不法所有之意圖，於97年11月21日上午6時20分許，在宜
    蘭縣員山鄉○○路○段332巷12號旁，持不能證明為其所有客
    觀上足供為兇器使用之一字起子1支，竊取甲○○停放於該
    處路旁之車號IW-9948號自用小客車，得手後供己使用。嗣
    於同日下午3時50分許，為警在宜蘭縣員山鄉○○路○段160
    號查獲，並扣得上開一字起子1支。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    據被害人甲○○指述甚詳，且經證人張振南證述明確，並有
    贓物認領保管單、現場照片在卷可稽，復有一字起子1支扣
    案可資參佐，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪
    信為真實。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。查被告前因犯竊盜案件，經本院以96年度易字第38號判
    決判處有期徒刑4月確定，於96年9月20日入監執行，並於97
    年1月19日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌
    被告竊取他人財物，侵害他人財產法益，其犯罪之動機、目
    的、所生危害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之一字起子1支，雖為被告
    供本件犯罪所用之物，然被告否認為其所有之物，復查無其
    他積極證據證明為被告所有之物，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
