【裁判字號】    98,簡,16
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第16號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4232號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，共伍罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案名片壹張於各罪刑下沒收。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
名片壹張沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除附表編號02貸款金
    額欄關於「實際取得4萬5千元」之記載，應更正為「實際取
    得4萬6千元」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法第344條「乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其
    他物品，而取得與原本顯不相當之重利」之規定，依其構成
    要件文義衡之，無從認定立法者本即預定該犯罪之本質，必
    有數個同種類行為而反覆實行之集合犯行，且向多人多次取
    得與原本顯不相當之重利。被告如檢察官聲請簡易判決處刑
    書附表所載各次貸放重利之行為，依一般社會觀念，在時間
    差距上，可以分開，在刑法評價上，則各具獨立性，每次行
    為皆可獨立成罪。是核被告乙○○如檢察官聲請簡易判決處
    刑書附表所載5次貸放重利之犯行，犯意個別，行為不同，
    應予分論併罰。
三、爰審酌被告利用他人急迫，貸予金錢而收取重利之犯罪手段
    ；其貸放利率甚高，致被害人甲○○、丙○○向被告借款周
    轉後，經濟更顯困頓；並考量被告犯罪後坦承犯行，及經被
    害人甲○○、丙○○表示愿宥等情，分別量處如主文所示之
    刑，及諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之刑。
四、扣案名片1張係被告所有，供各次重利犯罪使用之物，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。至扣案由被
    害人甲○○簽發之支票1張，係被害人甲○○交予被告供債
    權之擔保，在被害人甲○○清償債務後，被告有返還該支票
    之義務，上開支票難謂屬被告犯罪所得之物，爰不予宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第51條第5款、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
