【裁判字號】    98,易,12
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第12號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第986號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1
    年2月確定，嗣經減刑為7月，並於97年2月2日執行完畢。另
    於95年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經法院裁定令入戒治處所強制戒治，並於96年
    7月3日強制戒治期滿釋放，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官以96年度戒毒偵字第5號為不起訴處分確定。詎其不知悔
    改，於強制戒治執行完畢釋放後，5年內復基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於97年10月12日某時，在臺中縣龍井
    鄉○○路租屋處，以將安非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙
    之方式，施用安非他命1次。嗣於97年10月15日8時50分許，
    經警採集其尿液，送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於偵查、本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份，可證
    被告有施用安非他命1次之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品紀錄表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官96年度戒毒偵字
    第5號不起訴處分書各1份，可證被告於強制戒治執行完畢釋
    放後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪。
  (四)上開(二)至(三)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。
  (二)被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論處。
  (三)被告於95年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1年2月確定
    ，嗣經減刑為7月，並於97年2月2日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。
  (四)審酌被告有麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例、毒
    品危害防制條例、竊盜之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，素行不佳，且前經觀察、勒戒、強
    制戒治，仍再犯本罪，顯見其對於毒品之依賴性甚高，和施
    用毒品足以造成神經方面損害，並容易引起財產、暴力方面
    犯罪，及考量被告目前任職於多順運通股份有限公司，有正
    當職業，此有在職證明書1份在卷足憑，且於犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月     19   日
            刑事第三庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
