【裁判字號】    97,易,545
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第545號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3686號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜等案件，經法院判決確定後，應執行有期徒
    刑2年4月，於民國95年8月21日執行完畢。詎仍不知悔改，
    於97年5月23日至31日期間之某日，明知車牌號碼6772-RM車
    牌1面（為甲○○所有，於97年5月23日，在宜蘭縣五結鄉○
    ○路○段20之1號前路旁遭竊）係來路不明之贓物，竟收受之
    ，並將之藏放於李宗燁所有車牌號碼4990-MH號自用小客車
    之駕駛座腳踏板下方。嗣為警於97年7月17日凌晨1時30分許
    ，在宜蘭縣宜蘭市○○路74號7樓之4，另案對李宗燁住處執
    行搜索時，在4990-MH號自用小客車之駕駛座腳踏板下方查
    獲上開車牌1面。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○對於上開犯行，於警訊、偵查及本院審理時均坦
    承不諱，且有被害人甲○○於警訊及偵查中之證述可參，復
    有證人即查獲本件之員警張建誕於偵查中之證述可佐。另有
    車籍查詢-基本資料詳細畫面、失車紀錄各1紙在卷可參。被
    告在上開車牌上留有指紋，亦有內政部警政署刑事警察局97
    年8月8日刑紋字第0970111731號鑑驗書在卷可稽。事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。被告曾
    因竊盜等案件，經法院判決確定後，應執行有期徒刑2年4月
    ，於95年8月21日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷足憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，核
    屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    年輕力壯、四肢健全，以上開方法侵害他人之財產權之程度
    、其行為對被害人造成之損害、其生活狀況、智識程度，及
    犯罪後坦承犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文
。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
