【裁判字號】    98,易,7
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 98年度易字第7號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4687號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑捌
月。
    事  實
一、甲○○於民國97年11月12日晚間6時許，路過位於宜蘭縣員
    山鄉○○○路42號乙○○之住處，見天色已暗，該屋並未點
    亮燈火，認為無人在家，遂意圖為自己不法之所有，翻越該
    住處旁之圍牆後行走至後門，見窗戶已遭人卸下，而攀爬踰
    越安全設備窗戶進入該住宅，徒手竊取客廳及書房內之山型
    玫瑰石1個、木製達摩像1尊、雞年生肖紀念套幣1盒、新臺
    幣硬幣精鑄版1盒、石製觀音像1尊、酒類19瓶、鼠型石雕1
    個、獅頭交趾陶1個、新力牌電視盒1個、國際牌DVD1臺、協
    和牌DVD1臺、茶葉7盒及紀念銀幣1個得手。嗣經乙○○返回
    住處發覺遭竊報警，經警在窗戶採得甲○○指紋，並於甲○
    ○住處搜得上開贓物（除酒類1瓶為甲○○打破而未扣案）
    而查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實，於警詢、偵查及審理時
    均坦承不諱，復有被害人乙○○於警詢及偵查中結證之證述
    可參，並有搜索、扣押筆錄暨扣押物品目錄表1份、贓物認
    領保管單1紙、甲○○竊盜案贓物照片13張、刑案現場照片
    26張、內政部刑事警察局97年11月17日刑紋字第0970176083
    號鑑驗書1份及宜蘭縣政府警察局宜蘭分局97年12月4日警蘭
    偵字第0972016901號函檢附之現場勘查報告書1份在卷可參
    。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1、2款之踰越安全設
    備，於夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告前有竊盜、懲治盜
    匪條例、搶奪之前科，現仍在假釋期間，仍不知悔改，其四
    肢健全，不思努力工作賺取所需，反以竊盜手段侵害他人財
    產權、其行為對被害人造成之損害非輕，惟其生活狀況、智
    識程度不佳，且犯罪後坦承犯行，尚知悔悟之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第321條第1項第1款、第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
