【裁判字號】    98,訴,21
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度訴字第21號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第925號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通
常程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以88年度毒
    聲字第1350號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國88年7月30日以
    88年度偵字第7140號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，本院以89年度毒聲字第1114號裁定送觀察勒戒，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經裁定送強制戒治處所施以強制戒治，
    於91年7月19日強制戒治期滿，並經本院以90年度訴字第8號
    判決判處有期徒刑1年確定。復因施用毒品案件，經本院以
    90年度訴字第414號判決判處有期徒刑10月確定，於93年3月
    26日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第462號判決判處有期徒刑1年2月確定，於95年1月13
    日入監執行，並於96年2月7日假釋出監，而於96年2月22日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年9月16日往前回溯26小時內之某時，
    在其位於宜蘭縣五結鄉○○○路2之25號之住處，施用第一
    級毒品海洛因1次，又於97年9月30日往前回溯26小時內之某
    時，在同上址，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年9月16
    日、9月30日經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室通知採尿
    送驗後，因而查知上情。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室簽請臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於97年9月16日、9月30日經警採尿送驗結果，確均呈嗎啡陽
    性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告、毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表在卷可稽
    ，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。
    查被告前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以88年度毒
    聲字第1350號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於88年7月30日以88 年
    度偵字第7140號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，本
    院以89年度毒聲字第1114號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施
    用毒品之傾向，經裁定送強制戒治處所施以強制戒治，於91
    年7月19日強制戒治期滿，並經本院以90年度訴字第8號判決
    判處有期徒刑1年確定。復因施用毒品案件，經本院以90 年
    度訴字第414號判決判處有期徒刑10月確定，於93年3月26日
    縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以94 年度
    訴字第462號判決判處有期徒刑1年2月確定，於95年1月13日
    入監執行，並於96年2月7日假釋出監，而於96年2月22日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。查被告前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第46
    2號判決判處有期徒刑1年2月確定，於95年1月13日入監執行
    ，並於96年2月7日假釋出監，而於96年2月22日縮刑期滿執
    行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之
    行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒
    後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
