【裁判字號】    97,行商訴,125
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第125號
原      告  美商亞培大藥廠公司（Abbott Laboratories）
代  表  人  甲○○ ○○（Ni.
訴訟代理人  潘昭仙律師
            焦子奇律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  大井企業有限公司
代  表  人  高峰
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
大井企業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國95年12月14日以「U1tane安汝達」商標，指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第5 類
    之「藥品、醫療用麻醉劑、經皮輸給之麻醉劑、牙科用麻醉
    劑、麻醉藥、醫療用麻醉藥品」商品，向被告申請註冊，經
    審查核准列為註冊第1276984 號商標。嗣參加人以該註冊商
    標有違商標法第23條第1 項第13款規定，對之提起異議。案
    經被告審查，以97年5 月21日中台異字第960973號商標異議
    審定書為「第1276984 號『U1tane安汝達』商標之註冊應予
    撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部以97年10月
    17日經訴字第09706113850 號訴願決定駁回，原告仍不服，
    遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參
    加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件
    訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
