【裁判字號】    97,民專訴,59
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專訴字第59號
原      告  甲○○○○ ○○○.
法定代理人  乙○○○○○ ○○.
訴訟代理人  陳彥希律師
訴訟代理人  王仁君律師
訴訟代理人  林哲誠律師
被      告  丙○○○○○○○ .
法定代理人  丁○○○○ ○○○.
訴訟代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議事件，被告聲請命
原告供訴訟費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十四日內，為被告供訴訟費用擔保金新台
幣陸拾貳萬零玖佰拾貳元整。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟法第96
    條第1項前段定有明文。又（第1項）供擔保應提存現金或法
    院認為相當之有價證券；但當事人別有約定者，不在此限。
    （第2項）前項擔保，得由保險人或經營保證業務之銀行出
    具保證書代之。（第3項）應供擔保之原告，不能依前二項
    規定供擔保者，法院得許由該管區域內有資產之人具保證書
    代之，民事訴訟法第102條定有明文。
二、經查，本件原告在中華民國境內無住所、事務所及營業所，
    此觀原告於起訴狀內所記載之住居所確為我國國境外自明，
    且為原告所自陳。揆諸前揭規定，應認被告聲請原告供訴訟
    費用之擔保，為有理由，應予准許。次查，原告第一項聲明
    之訴訟標的金額經核定為美金43萬5 千元，折合新台幣約14
    ,579,895元，原告業已繳納第一審裁判費140,304元，而第
    二審、第三審裁判費均為210,456 元，第三審選任律師酬金
    之費用200,000 元（以本件訴訟標的金額及價額不超過1.5%
    計算，被告對此比例並不爭執），故擔保被告於各審應支出
    之費用總額，扣除第一審已繳納之部分，合計原告尚應繳納
    訴訟費用擔保620,912元。
三、依民事訴訟法第96條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  智慧財產法院第一庭
                              法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
