【裁判字號】    98,基簡,174
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第174號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第136、256號），本院判決如下：
    主  文
丙○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之
重製光碟貳套共肆片（每套貳片）壹片均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思循正當管道賺取金錢，竟圖以侵害著作權之
    方式獲取財物，損及著作權人之正常營收，對交易秩序之公
    平與公正亦有不良之影響，併被告實際販售之數量、犯後坦
    承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，
    以勵來茲，用啟自新。
三、扣案之非法重製光碟2套共4片，不論屬於犯人與否，應依著
    作權法第98條但書之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，著作權法第91條之1第2項、第3項前段、第98條但書
    ，刑法第11條前段、第55條、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書 記 官  蕭利峰
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第136號
                                       98年度偵字第256號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路139之41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知「靈異偵緝檔案」、「逆水寒」影音光碟，係他
    人享有著作財產權之視聽著作，仍於民國95年間，在大陸廣
    東省東莞地區，以人民幣約50多元之代價，購得「靈異偵緝
    檔案」、「逆水寒」盜版光碟後，自97年年中開始，利用PC
    home露天拍賣網站，以「rich8659」之代號，刊登販賣「靈
    異偵緝檔案」、「逆水寒」盜版光碟之訊息，嗣向香港有線
    衛星電視有限公司取得授權，享有「靈異偵緝檔案」著作財
    產權之弘恩文化事業有限公司（下稱弘恩公司），於97年10
    月23日匯款新臺幣（下同）255元，向丙○○購得上開盜版
    光碟，及向上海三九文化發展有限公司取得授權，享有「逆
    水寒」著作財產權之永峰國際影音有限公司（下稱永峰公司
    ），於97年11月12日匯款255元，向丙○○購得上開盜版光
    碟後，分別報警處理，為警循線查獲上情。
二、案經弘恩公司及永峰公司訴由臺北市政府警察局大同分局及
    新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）告訴代理人丁○○及甲○○之指訴。
          （三）扣案之「靈異偵緝檔案」、「逆水寒」盜版光
                碟。
          （四）上開視聽著作之著作權證明資料、PChome露天
                拍賣網站網頁列印資料、自動櫃員機交易明細
                、通聯調閱查詢單、華南商業銀行開戶資料、
                「rich8659」會員資料表。
二、所犯法條：核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項之明
    知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪嫌。被告以一持
    續散布行為同時侵害弘恩公司及永峰公司之著作財產權，為
    想像競合犯，請從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
