【裁判字號】    98,聲,138
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因定應執行刑案件，本院98年2月12日所為之98年度聲
字第138號裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
        主  文
原裁定原本及正本之受刑人姓名「甲○○」，應更正為「乙○○
」。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本案原裁定原文及正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影
    響裁判之本旨，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭法    官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書 記 官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
