【裁判字號】    98,聲,131
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第131號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
2號、97年度偵字第4751號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆壹柒公克，併
同難以完全析離之塑膠袋壹只）及第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘含塑膠袋重零點柒柒公克，併同難以完全析離之塑膠袋
壹只）均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：基隆市警察局第一分局於民國97年9月8
    日下午8時15分許，在基隆市○○區○○街2號前，查獲被告
    甲○○（於97年9月22日死亡，業經臺灣基隆地方法院檢察
    署以97年度偵字第4751號為不起訴處分確定）持有毒品，並
    扣得海洛因1包（淨重0.047公克、取樣0.0053公克、餘重0.
    0417公克）及甲基安非他命1包（送驗數量含塑膠袋0.38公
    克、驗餘數量含塑膠袋0.377公克），均屬違禁物，有不起
    訴處分書、扣押物品清單、交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書及行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書等在卷可
    稽，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書定有明文。
    依毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款規定，海洛因為第
    一級毒品、甲基安非他命為第二級毒品；又查獲之毒品，不
    問屬於犯人所有，均沒收銷燬之，同條例第18條第1項前段
    著有規定。再按依法得專科沒收之物，已送審判者，應於判
    決內併予宣告，案未起訴者，由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，並經司法院18年院字第67號著有解釋。
三、經查上開扣案之第一級毒品1包，經交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，含第一級第6項毒品海洛因成分，驗餘
    淨重0.0417公克，有該中心97年9月23日航藥鑑字第0974919
    號毒品鑑定書在卷可憑；又上開扣案之甲基安非他命1包，
    經行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，檢出第二級毒品
    甲基安非他命，驗餘含塑膠袋0.377公克，有該局97年10月8
    日管檢字第0970010029號鑑定書附卷可稽；因之扣案之第一
    級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0417公克，併同難以完全析
    離之塑膠袋壹只）及第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘含
    塑膠袋重0.377公克，併同難以完全析離之塑膠袋壹只），
    均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之
    毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整
    體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，最高法
    院95年度臺上字第3739號、第7354號判決足資參照），屬違
    禁物無訛；且上開偵查案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官先後於97年10月31日以97年度毒偵字第2358號、於97
    年11月27日以97年度偵字第4751號為不起訴處分，此有不起
    訴處分書2份在卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院
    聲請單獨宣告沒收併銷燬，經核與上開規定要無不合，於法
    要無不合，爰依法宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
