【裁判字號】    98,聲,164
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第164號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院指定保證金新臺幣10萬元，由具保人甲○○
    如數繳納後，業經當庭釋放在案；茲因受刑人於執行中逃匿
    ，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經最高法
    院以97年度台上字第4472號判決判處有期徒刑7 年確定；又
    受刑人並無在監在押，乃於執行中經傳喚、拘提而不獲等事
    實，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、受刑人臺灣基隆地方法院檢
    察署拘票暨拘提不獲報告書等件在卷可憑，是已堪認受刑人
    確已逃匿無疑。兼以聲請人對具保人住所地（台北縣新店市
    ○○街92巷32號）付郵寄送之執行通知，經其本人於97年10
    月15日收受送達，此觀聲請卷附之具保人執行傳票送達證書
    （應到日期：97年11月4日；送達日期：97年10月15日），
    乃具保人明知自己有「督促受刑人準時到案執行」之義務，
    猶無正當理由而不履行，則其具保責任之不能免除，自亦殆
    無可疑。從而，首揭聲請，核無不合，並應准許。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第1項、第121條第1 項，裁定
    如主文。
右被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書 記 官  蕭利峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
