【裁判字號】    98,易,49
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                98年度易字第49號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    ，2樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4125號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、被告乙○○被訴傷害案件，檢察官認係涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，
    而告訴人甲○○於民國98年2 月5 日本院調查時撤回告訴，
    此有本院訊問筆錄及撤回告訴聲請狀在卷可稽，依據前開規
    定，本件應諭知不受理之判決，且符合刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權
    改以通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
四、又按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第
    376 條第1 款定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第
    376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，96年3 月21日公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第
    284 條之1 亦有明文。本件被告係涉犯刑法第277 條第1 項
    之罪，依上開規定得行獨任審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書 記 官  彭筠凱
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4125號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路210巷1弄6
                          號之1（2樓）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○與數名友人於民國97年9月4日晚上9 時55分許，在基
    隆市安樂區○○○路71之3 號「橘子卡拉OK」消費，適甲○
    ○與徐明壽亦前往上址消費，然乙○○向甲○○敬酒遭拒後
    惱羞成怒，竟與數名友人共同基於傷害他人身體之犯意聯絡
    ，毆打甲○○，致其受有右眉部及眼皮之開放性傷口、臉部
    多處擦傷併右眼部挫傷及軟組織腫脹、頸部肌肉扭傷、雙側
    上肢多處擦傷、胸部多處挫傷併擦傷等傷害。
二、案經被害人甲○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述及在場證人徐明壽
    於警詢及偵查中之證述情節相符，並有長庚紀念醫院基隆分
    院診斷證明書1紙及告訴人受傷照片3張附卷可稽，本件事證
    明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被告與上
    揭數名友人間具有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  龔書安
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
