【裁判字號】    97,基小,2762
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            陳建旻
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年2月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬捌仟捌佰拾元，及自民國九十七年
四月二十八日起至清償日止，按週年百分之十一‧八計算之利息
，暨自民國九十七年五月二十九日起至民國九十七年十一月二十
八日止，按週年百分之一‧一八、自民國九十七年十一月二十九
日起至清償日止，按週年百分之二‧三六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2 項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年12月30日向原告（合併更名前為台
    北銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同）20萬元，依約被
    告應給付按週年 11.8%計算之利息，如未按月攤還本息，即
    喪失期限利益，另逾期在6個月以內者，按約定利息利率10%
    、逾期超過6個月者，就超過部分按約定利息利率20%計付違
    約金。不料被告僅繳至97年 4月27日止，其後即未依約清償
    ，債務視為全部到期，尚積欠本金88,830元及如主文第 1項
    所示之利息及違約金等事實，業據提出借據、約定書、放款
    帳卡等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
