【裁判字號】    97,易,816
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第816號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4389號
），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因毒品案件，經本院以94年訴字第391
    號判處有期徒刑10月，並與竊盜案、動產擔保交易法案，定
    應執行有期徒刑1年10月，而於96年5月2日縮刑期滿執行完
    畢，詎其不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年9月
    25日凌晨3時20分許，在基隆市○○區○○路30之3號前，以
    自備鑰匙竊取白慶瑞持有之RA2-753號機車（登記其兒子白
    景丞名下），搭載張清福前往新豐街訪友，再供己騎用，嗣
    因想到車主會著急良心不安，於同月27日22時30分許，再將
    上開機車騎回上址，以掩犯行。嗣經警方調閱道路上監視器
    錄影畫面循線查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條
    之1定有明文，本件被告甲○○所犯之罪，核屬同法第376第
    2 款之罪，是依上開規定，本件即非屬合議審判案件，合先
    敘明。
二、又被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院乃依刑事訴訟法第
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定改以簡式審判程序進行本
    案之審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第27 3條之2
    之規定，即不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並據證人即被
    害人白慶瑞於警詢指述綦詳，核與證人張清福於檢察官偵查
    時所證述情節相符。此外，另有監視器錄影畫面所翻拍照片
    7張在卷可稽，足見被告自白與事實相符，應予採信，其罪
    行明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前曾
    受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項加重其刑。
三、爰審酌被告正值壯年，不思憑藉己力，循正當管道獲取財物
    ，且前已有竊盜紀錄，仍不知悔悟，其所為侵害他人財產權
    益，並已危害社會安寧，併慮其犯罪目的、手段、犯後坦承
    罪行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第284條之1、第
    299條第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、
    第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
