【裁判字號】    98,基簡,159
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第159號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3329號），本院判決如下：
  主 文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第13-16行「分別將新臺幣（下同）6345元（柯彥伶所匯）
    、16017元及46006元（此2筆為劉士維所匯）、10080元及50
    22元（此2筆為甲○○所匯）匯入本案帳戶內」，更正為「
    於同日（即97年7月2日）分別將新台幣（下同）6345元（柯
    彥伶所匯）、29987元及16017元（合計46006元，為劉士維
    所匯）、10080元及5022元（合計15102元為甲○○所匯）匯
    入乙○○所提供之上開帳戶內」；證據部分併補充：「被告
    固辯稱為向地下錢莊借款，將存摺、提款卡等物交與地下錢
    莊者審核，不知其等拿去犯罪，其等還叫伊將錢先領光云云
    。然詐欺取財集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，必定會
    先取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人辦理
    掛失，被害人所匯入之款項即遭凍結無法提領，而帳戶所有
    人反可輕易辦理補發存摺、變更印鑑及密碼，將款項提領一
    空，其等精心策劃詐騙之成果將因存簿來源取得之不可靠性
    ，無法順利領得詐欺款項，而導致心血功虧一簣，犯罪集團
    當無甘冒此風險之理；況是否願貸款予被告，僅與被告之個
    人資力、償債能力有關，內無存款之銀行帳戶存摺、提款卡
    不具備任何徵信之效用，被告為一具相當社會經驗之成年人
    ，且其之前曾向台灣中小企業銀行辦理過貸款（見卷附台灣
    中小企業銀行基隆分行97年7月29日97基隆字第100號函所附
    活期存款交易明細），對於一般申辦貸款之流程應有所知悉
    ，僅因其個人需款孔急，率爾交付銀行存摺、提款卡及密碼
    等與其償債資力無關之物予他人，其主觀上顯然知悉該銀行
    存摺、提款卡係供充作人頭帳戶使用，進而告知個人密碼，
    足見被告應有配合提供上開銀行帳戶予詐欺集團使用，其有
    幫助他人詐欺犯罪之不確定故意至明」，其餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告乙○○基於幫助之犯意，提供
    其台灣中小企業銀行基隆分行帳戶之存摺、金融卡、密碼等
    帳戶資料予犯罪集團成員，供其詐欺被害人取得財物之用，
    僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與，或被告有參與詐騙被害人或
    領取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。本件之正犯
    為某真實姓名不詳之詐欺集團，其意圖為自己不法之所有向
    被害人柯彥伶、劉士維、甲○○詐騙財物，正犯所為即係犯
    刑法第33 9條第1項之詐欺取財罪，是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被
    告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又本件正犯雖有3次詐欺取
    財之行為，然被告僅有一幫助行為，仍僅成立一幫助詐欺取
    財罪（最高法院96年度臺非字第245號判決意旨參照）。爰
    審酌被告隨意提供個人極為重要之金融帳戶，供詐騙行為人
    獲取犯罪所得，嚴重影響社會秩序，並考量被害人遭詐騙損
    失之金額，及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3329號
    被      告  乙○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路80號2樓
                        居基隆市○○區○○路36號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○可預見若將其申請使用之金融行庫存款帳戶任意交予
    他人使用，將可能幫助他人作為實施詐欺取財等財產性犯罪
    收取不法所得之工具，竟仍不違其本意，並基於幫助之犯意
    ，於民國97年6月26日某時至同年7月2日下午5時間之不詳時
    間，在基隆市仁愛區麥當勞速食店前，將其前申請使用之臺
    灣中小企業銀行基隆分行存款帳戶（帳號：00000000000，
    下稱本案帳戶）之存摺、提款卡，以及載有提款密碼之紙張
    交予一自稱林姓之年籍姓名不詳之人；嗣有一詐欺集團取得
    本案帳戶後，該集團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於97年7月2日下午5時許起，即先後以電話與柯彥伶
    、劉士維及甲○○等人連絡，並向柯彥伶等人佯稱因日前在
    網路購物付款手續有誤須持提款卡操作，致柯彥伶等人均陷
    於錯誤，均持提款卡前往自動櫃員機依對方指示操作，分別
    將新臺幣（下同）6345元（柯彥伶所匯）、16017元及46006
    元（此2筆為劉士維所匯）、10080元及5022元（此2筆為甲
    ○○所匯）匯入本案帳戶內，該等款項於同日即遭該集團成
    員悉數提領，而柯彥伶等人於操作後發覺款項遭莫名轉出，
    始知受騙並報警處理，經警循此調取本案帳戶相關資料，並
    通知乙○○前來說明，而獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│    證據方法    │         待證事實           │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (一) │被告乙○○之供述│1.其自承本案帳戶為其所申請之│
│    │。              │  事實。                    │
│    │                │2.其於警詢時，先辯稱本案帳戶│
│    │                │  係於97年6月間在基隆廟口夜 │
│    │                │  市遺失云云，嗣於偵訊時，則│
│    │                │  改以係因前向地下錢莊借錢，│
│    │                │  對方以審核為由向其拿取本案│
│    │                │  帳戶存摺、提款卡及密碼云云│
│    │                │  ，先後不一，已難遽信；且僅│
│    │                │  有存款帳戶存摺，實無從判斷│
│    │                │  借款者之債信如何以決定是否│
│    │                │  准許放款一節，眾所週知，被│
│    │                │  告亦非無貸款經驗者，是其偵│
│    │                │  訊所辯，即有違常情；況審核│
│    │                │  貸款與否實無得知提款密碼，│
│    │                │  之必要，足信被告於交付本案│
│    │                │  帳戶之際，已有他人恐持以作│
│    │                │  為犯罪工具之認識，益證其上│
│    │                │  開所辯，均無足採。        │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (二) │證人即被害人柯彥│其等確係受騙而分別將上開各筆│
│    │伶、劉士維、江晏│款項匯入本案帳戶之事實。    │
│    │萍警詢陳述。    │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (三) │1.證人即被害人柯│全部犯罪事實。              │
│    │  彥伶等3人分別 │                            │
│    │  將上開各筆款項│                            │
│    │  匯入本案帳戶之│                            │
│    │  自動櫃員機交易│                            │
│    │  明細表影本。  │                            │
│    │2.本案帳戶之開戶│                            │
│    │  申請書及交易明│                            │
│    │  細表各1份。   │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              檢  察  官  丙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書  記  官  魏書崧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
