【裁判字號】    98,基簡,167
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第167號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第43號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之簽注單壹張、
賭資即現金新臺幣貳仟捌佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，觀念殊無足取，所為亦敗壞社會風氣，兼衡量被
    告意圖營利供給賭博場所聚集「不特定」賭客到場參賭之時
    間長短，對社會善良風俗之危害輕重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失慮，
    致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警
    惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
四、扣案之簽注單1 張，為被告所有供本案犯罪之所用；扣案之
    賭資即現金新臺幣2,880 元，則屬被告所有因本案犯罪（即
    刑法第二百六十六條第一項）之所得（惟尚非在賭檯或兌換
    籌碼處之財物），爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三
    款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第
    一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第266 條第1 項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第43號
    被    告  乙○○○  女  66歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市仁愛區○○○路14巷28號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○○與一年籍姓名不詳之成年男子基於意圖營利，反覆
    、持續供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，自民國97年12
    月初起，由乙○○○提供其夫所經營，設於基隆市仁愛區○
    ○○路14巷28號「正大西藥房」之公眾得出入之處所為賭博
    場所，供不特定之多數人前來下注，而聚集不特定多數人參
    與俗稱「六合彩」賭博，每注為新臺幣（下同）80元，並核
    對每週二、五開獎之臺灣大樂透中獎號碼，對中2個號碼為
    中「2星」，可得彩金5,000元，對中3個號碼為中「三星」
    ，可得彩金5萬元，若未對中則簽賭金額歸上開男子所有，
    乙○○○則以簽賭者每簽選1注號碼，由上開男子給付2元之
    方式計算其可獲取之報酬以牟利，其等即以此方式共同賭博
    財物。嗣經警獲報即向臺灣基隆地方法院聲請搜索票，並於
    98年1月13日19時30分許，前往上址實施搜索，當場扣得被
    告所有，記載不特定人簽賭紀錄之簽注單1張及簽賭者交予
    乙○○○之賭資2,880元等物，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○坦承不諱，並有搜索票、
    搜索扣押筆錄影本各1份及現場照片7張附卷可證，以及上開
    簽注單1張、賭資2,880元扣案足憑，是被告之自白與事實相
    符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博，以及同法第
    268條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博等罪嫌。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號
    判決意旨參看）；查被告於上開期間內，每週二、五等2日
    ，均以上開方式由不特定人前來簽賭一節，已如上述，是其
    犯行實具有反覆、持續實施之特性，應屬集合犯而論以一罪
    。其與上開男子就上開各犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔
    ，均請依共同正犯論處。被告一本案犯行觸犯上開三罪嫌，
    為想像競合犯，請依刑法第55條規定，請從一重之意圖營利
    聚眾賭博罪嫌處斷。扣案如犯罪事實欄所示之物，分屬被告
    所有供其犯罪所用，以及犯罪所得之物，併請依刑法第38條
    第1項第2款、第2款及同條第3項前段等規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              檢  察  官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書  記  官  魏書崧
參考法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
