【裁判字號】    98,基簡,126
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第126號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第317 號），本院判決如下：
    主      文
己○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)前案紀錄：
  1.己○○前分別因(甲)犯搶奪案件，經本院於民國93年7 月21日
    ，以93年度訴字第366 號判決有期徒刑一年六月確定；(乙)違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於93年9 月8 日，以93年
    度訴字第516 號判決有期徒刑七月確定。所犯(甲)(乙)二案，則
    經合併定刑為有期徒刑一年十月（本院93年度聲字第755 號
    裁定），94年11月16日假釋出監，95年2 月22日假釋付保護
    管束期滿而未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論（構成累
    犯）。
  2.其後，又分別因(丙)違反毒品危害防制條例案件，經本院於95
    年6 月16日，以95年度易字第183 號判決有期徒刑八月確定
    ；(丁)犯恐嚇案件，經本院於96年3 月28日，以96年度基簡字
    第381 號判決有期徒刑二月確定。所犯(丙)(丁)二案，則經合併
    定刑為有期徒刑九月（本院96年度聲字第405 號裁定），96
    年6 月29日執行完畢（構成累犯）。
  (二)本案事實：
  1.緣戊○○係己○○之父，彼2 人平日並係共同生活而住居在
    「基隆市○○區○○路177 巷44號」；乃己○○竟因而萌生
    為自己不法所有之意圖暨竊盜其父戊○○財物之犯意，進而
    於97年6 月2 日上午7 時，利用戊○○外出工作而猶未返家
    之機會，徒手強自卸取戊○○所有、懸掛於自宅（即上址）
    牆面之熱水器1 具，藉以置於自己實力支配之下而竊盜戊○
    ○所有之財物得手。其後，己○○復逕將上開熱水器1 具攜
    往「基隆市○○路11巷11號」之「瑞宏企業行」，以新臺幣
    （下同）600 元之代價，出售予「瑞宏企業行」不知情之負
    責人周俊宏，藉以達其變現花用之目的。嗣因戊○○返家後
    查悉上情，乃即報警查辦並對其子己○○提出告訴。
  2.97年4 月26日下午某時，己○○途經基隆市○○路177 巷36
    號後方防火巷時，適見該處地面業經舖設水溝蓋3 塊，復見
    四下渺無人煙，乃認有機可趁，進而萌生為自己不法所有之
    意圖暨竊盜他人財物之犯意，徒手強自搬抬刻由基隆市安和
    里里長丁○○負責保管之上開水溝蓋3 塊，藉以置於自己實
    力支配之下而竊盜他人財物得手。其後，己○○亦逕將前揭
    水溝蓋3 塊攜往如1.所述之「瑞宏企業行」，以1,000 元之
    代價，出售予「瑞宏企業行」不知情之負責人周俊宏，藉以
    達其變現花用之目的。嗣己○○見其如1.所述之竊盜案件既
    遭員警查悉，遂藉由員警為其製作該案警詢筆錄之機會，於
    有偵查權限之機關尚未發覺其另犯本起竊盜案件以前，主動
    申告自己亦併涉嫌上開竊盜犯行而表示願意接受裁判之意。
  3.97年5 月中旬（日間），己○○途經「基隆市○○路177 巷
    33號」之甲○○住處（以下簡稱「王宅」）門口，赫見其大
    門虛掩（半開）、內部無人看守，乃認有機可趁，進而萌生
    為自己不法所有之意圖暨竊盜他人財物之犯意，利用四下無
    人之機會，擅自啟門入內（侵入住宅部分未據告訴），徒手
    搜刮甲○○置放在「王宅」房間內之皮夾1 只（內有現金約
    8,000 元）；己○○以上開方式竊盜甲○○之財物得手後，
    旋循其來時路而逃逸無蹤。嗣己○○見其如1.所述之竊盜案
    件既遭員警查悉，遂藉由員警為其製作該案警詢筆錄之機會
    ，於有偵查權限之機關尚未發覺其另犯本起竊盜案件以前，
    主動申告自己亦併涉嫌上開竊盜犯行而表示願意接受裁判之
    意。
二、證    據：
  (一)被告己○○於警詢、偵訊暨本院依刑事訴訟法第四百四十九
    條第一項後段規定訊問時之自白。
  (二)證人戊○○、丁○○、甲○○、周俊宏於警詢中之證述，暨
    證人戊○○、乙○○、丙○○於本院調查時之證述。
  (三)卷附指認照片、贓物照片及收受物品、舊貨、五金廢料或廢
    棄物登記表。
三、論罪科刑：
  (一)核被告如本判決一(二)之所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪。
  (二)查檢察官聲請簡易判決處刑意旨固誤繕「被告如本判決一(二)
    3.之所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之加重竊
    盜罪」云云；惟按犯罪是否起訴，以起訴書所載事實為準，
    不以所引法條為唯一依據（最高法院64年臺非字第142 號判
    例意旨參照），尤以被告如本判決一(二)3.所應據以適用、論
    斷之法條罪名，復經檢察官於未變動社會基本事實同一性之
    前提下，藉由本院訊問被告之機會而到庭併為言詞更正（參
    見本院98年2 月18日訊問筆錄）；核此更正範圍，亦無礙於
    原聲請簡易判決處刑所特定之事實。本於檢察一體之原則，
    本院當以檢察官所到庭更正者，為本案之起訴法條，而不生
    刑事訴訟法第三百條職權變更法條罪名之問題。特此指明。
  (三)被告係於有偵查權限之機關尚未發覺其另犯「如本判決一(二)
    2.3.所示竊盜案件」以前，主動申告自己亦併涉嫌關此竊案
    而表示願意接受裁判之意，此均經證人乙○○、丙○○於本
    院調查時結證明確（參見本院98年2 月18日訊問筆錄）；核
    其此舉，尚與刑法「自首」之例相符。本院考量被告所為，
    無疑使本案犯罪事實易於發覺，兼以獎勵犯人知所悔悟之立
    法美意，爰依刑法第六十二條規定，就其「如本判決一(二)2.
    3.」所示之2 起竊盜犯罪，分別減輕其刑。
  (四)被告查有如本判決一(一)所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；乃於前案有期徒刑執
    行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，就其所犯
    各罪分別加重其刑；其中，所犯「如本判決一(二)2.3.」之所
    示，併應依法先加而後減之。
  (五)本院審酌被告不思努力工作以賺取所需，妄想藉由竊盜方法
    不勞而獲，嚴重缺乏尊重他人財產權之觀念，併衡量被告竊
    盜手法對於各該被害人所造成之法益侵害，暨審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，兼以被告生活狀況、智識程度、犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科
    罰金之折算標準暨定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十七條第一項、第六十二條、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
