【裁判字號】    98,基簡,110
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第110號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第40號），本院判決如下：
  主 文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日 ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告乙○○基於幫助之犯意，提供
    其合作金庫商業銀行鳳山分行帳戶之存摺、金融卡、密碼等
    帳戶資料予犯罪集團成員，供其詐欺被害人取得財物之用，
    僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與，或被告有參與詐騙被害人或
    領取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。本件之正犯
    為某真實姓名不詳之詐欺集團，其意圖為自己不法之所有向
    被害人丙○○、丁○○詐騙財物，正犯所為即係犯刑法第33
    9條第1項之詐欺取財罪，是核被告乙○○所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫
    助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之
    規定，按正犯之刑減輕之。又本件正犯雖有2次詐欺取財之
    行為，然被告僅有一幫助行為，仍僅成立一幫助詐欺取財罪
    （最高法院96年度臺非字第245號判決意旨參照）。爰審酌
    被告乙○○隨意提供個人極為重要之金融帳戶，供詐騙行為
    人獲取犯罪所得，嚴重影響社會秩序，並考量被害人遭詐騙
    損失之金額，及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第40號
    被      告  乙○○（原名張志鴻）
                        男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路66號二樓
                        居臺北縣汐止市○○路○段617號27
                        樓之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（原名張志鴻）可預見金融機構帳戶如交予他人使用
    ，有供作財產犯罪用途之可能，仍基於幫助詐欺取財之未必
    故意，於民國96年8、9月間，在臺北市○○街某處將其所有
    之合作金庫商業銀行鳳山分行帳號0000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡等物交付真實姓名年籍不詳綽號「小林」之成
    年男子，供該男子及其所屬之犯罪集團使用。嗣「小林」及
    該犯罪集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    由該詐欺集團某成員於同年10月25日17時許，打電話向丙○
    ○自稱是彰化銀行主任，訛稱丙○○網路購物時誤用分期付
    款功能，若要停止分期付款，需至提款機依其指示操作云云
    ，致丙○○因而陷於錯誤，信以為真，遂依該詐騙集團成員
    指示，於同日17時40分許，操作提款機而自其帳戶匯出新臺
    幣（下同）29987至上開乙○○所有之帳戶。該詐騙集團某
    成員，另於同日18時30分許，打電話向丁○○自稱是雅虎奇
    摩拍賣網之賣家，佯稱丁○○一次購物遭郵局誤設為分期付
    款云云，使丁○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指示，於
    同日19時28分操作提款機自其帳戶內匯出29987元至乙○○
    上開帳戶內。嗣丙○○、丁○○二人發覺有異而報警，而循
    線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固承認於前揭時、地將上開帳戶交付予綽號
    「小林」之成年男子使用一情，惟矢口否認有何為自己或第
    三人不法所有之意圖，辯稱：「小林」向伊借上開帳戶是為
    了要轉帳，借了後，過兩天他就沒來上班，也聯絡不到云云
    。經查，上開犯罪事實，業據被害人丙○○、丁○○於警詢
    中指述明確，且有丙○○之轉帳收據影本、丁○○之存摺影
    本、被告上開帳戶之開戶資料、被告帳戶交易資料查詢單等
    各 1 份附卷可稽；又金融帳戶為個人之理財工具，而政府
    開放金融業申請設立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任
    何特殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，
    且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用
    他人帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非
    充作犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款
    帳戶，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何
    況，金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性
    甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人
    帳戶供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形
    ，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間
    報章雜誌及其他新聞媒體，對於不法犯罪集團，經常利用大
    量收購之他人存款帳戶，作為詐欺取財犯罪工具之不法行徑
    多所報導，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為
    與財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識
    ，被告對於該綽號「小林」之成年男子之真實姓名及相關背
    景，一無所悉，已據被告供承在卷，以被告為成年人之智識
    、經驗，自應對該名男子取得上開帳戶之目的，可能供作詐
    欺取財使用，有所預見，竟仍將其上開帳戶提供予該名男子
    使用，且於「小林」未將帳戶存摺等物返還時，亦未報警或
    採取相關之必要措施，以阻止其帳戶遭犯罪集團利用，足認
    被告自有幫助該名男子及其所屬詐欺集團詐欺取財之未必故
    意。是被告所辯顯不足採，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪嫌。被告實施詐欺構成要以外之行為，係幫助
    犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年     1    月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  姚  碧  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
