【裁判字號】    97,審訴,2998
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2998號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1000
、3632號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年
2 月19日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支沒收之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
    捌月。應執行有期徒刑壹年月，扣案之注射針筒壹支沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第3608號
    裁定送觀察勒戒後，嗣因無繼續施用毒品之傾向，於民國87
    年12月14日釋放出所（指揮書執畢日期87年12月16日），並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第26748 號
    為不起訴處分確定。於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復因自90年至92年間連續施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第3005號判處有期徒刑1 年，經臺灣高等法院高雄分院
    以94年度上訴字第1592號駁回上訴確定。另因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第875 號判處有期徒刑1 年（減刑為
    有期徒刑6 月），與前案接續執行，於96年12月18日執行完
    畢。詎甲○○猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，（一）於97年1 月12日中午，在其友人陳益生位於
    高雄市○○區○○街109 巷23號住處，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因警方偵辦陳益生涉犯毒品
    危害防制條例案件時，於97年1 月14日下午，持搜索票搜索
    上開永德街處所，於搜索之際，適甲○○在場，且為警扣得
    其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支，經採
    集其尿液送檢而查知上情。（二）甲○○復於97年3 月13下
    午某時許，在高雄市左營區某處，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於該日晚上9 時13分許，甲○○在高雄市○○區○○
    路201 號前，因形跡可疑遭民眾向警方通報，警方到場處理
    時，發現其係毒品列管人口，經其同意採尿送檢，其結果呈
    嗎啡陽性反應而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
