【裁判字號】    97,財管,209
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第209號
抗  告  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代.
上抗告人為被繼承人乙○○○聲請指定遺產管理人事件，抗告人
對於民國98年1 月6 日本院97年度財管字第209 號民事裁定提起
抗告。查本件應徵收裁判費新臺幣1,000 元，未據抗告人繳納，
茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限抗告人於收受本裁定送
達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書  記  官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
