【裁判字號】    98,司促,7529
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第7529號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬柒仟肆佰伍拾參元壹
    拾萬貳仟柒佰參拾伍元，及其中新台幣伍萬肆仟零陸拾參
    元玖萬肆仟玖佰捌拾肆元，自民國九十五年五月十八
    日起至清償日九十五年十二月二十二日止，按年息百分
    之十九點七五點八八計算之利息，並自九十五年十二
    月二十三日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之
    利息，暨自民國九十五年五月十八日起至清償日止按月計
    收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
