【裁判字號】    98,審聲,374
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收扣案物（98年度執聲字第218 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊）、「劍龍」
貳台（含IC板貳塊）及新臺幣伍佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第1632
    7 號處分緩起訴確定，而扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」1
    台（含IC板1 塊）、「劍龍」2 台（含IC板2 塊）、新臺幣
    （下同）500 元均屬被告所有，且係供被告犯罪所用及犯罪
    所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 單獨聲請宣告沒收
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經檢察官以92年度偵字第16327 號為緩起訴
    處分，並於民國93年9 月8 日緩起訴期滿未經撤銷，有上開
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，而扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊）
    、「劍龍」2 台（含IC板2 塊），係供被告犯罪所用之物，
    另扣案之500 元，為被告因犯罪所得之物，且均為被告所有
    ，業據被告供承明確，從而，本件聲請人之聲請於法尚無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
