【裁判字號】    98,審簡,886
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審簡字第886號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第34230 號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：97年度審易字第314 號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯轉讓第三級毒品罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案殘留愷他命之殘渣袋壹只沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實
    甲○○明知愷他命（俗稱K 他命）係毒品危害防制條例列管
    之第三級毒品，依法不得轉讓。竟基於轉讓第三級毒品愷他
    命之犯意，於民國97年12月4 日20時許，在高雄縣旗山鎮中
    山公園第二停車場涼亭，將第三級毒品愷他命1 小包（數量
    未達20公克）無償轉讓予龔忠星施用。嗣經警於同日20時30
    分許，在該涼亭當場查獲，扣得其轉讓予龔忠星施用之殘留
    愷他命之殘渣袋1 只（因檢體量微無法秤其淨重），及甲○
    ○所有供其施用如附表所示之愷他命8 包；後經甲○○同意
    ，至高雄縣旗山鎮○○路525 巷56弄8 號甲○○住處內搜索
    ，扣得甲○○所有供其施用毒品用之電子磅秤1 台、加油卡
    1 片、吸管2 支、鐵盤1 個、夾鏈袋42只，及與施用毒品無
    關之行動電話1 支、行動電話IC卡1 片等物，始查悉上情。
二、證據名稱
    被告甲○○於偵查中之自白、證人龔忠星於偵查中之證述、
    扣案之殘留愷他命之殘渣袋1 只、高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙可稽。又被告提供給證人龔忠星施用
    之愷他命，因檢體量微致無法秤其淨重，此有上開檢驗鑑定
    書1 紙附卷可查，故無從據此判斷被告轉讓給證人龔忠星之
    愷他命數量是否已逾行政院公告應加重其刑之20公克；惟被
    告身上尚有已分裝完畢之愷他命8 包，經檢驗結果，檢驗前
    淨重介於0.684 公克至0.777 公克之間，此有上揭檢驗鑑定
    書可按，由此可推知被告轉讓給證人龔忠星之數量，大約與
    其他8 包之重量相近，如此堪認被告轉讓之數量未達20公克
    ，自難依毒品危害防制條例第8 條第6 項規定加重其刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之
    轉讓第三級毒品罪。爰審酌被告轉讓毒品予他人，助長毒品
    泛濫，戕害他人身心，危害社會安寧秩序，犯罪所生危害非
    輕，惟念其年紀尚輕，因一時失慮而犯本案，且犯後坦承犯
    行，態度尚可，及轉讓毒品數量、次數、犯罪動機等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之殘渣袋1 只，經送檢驗結果，確實檢出愷他命成份（因
    檢體量微無法秤其淨重），此有上揭檢驗鑑定書1 紙足憑，
    然依同條例第18條第1 項中段規定，須由行政機關為沒入銷
    燬之處分，惟同條例規定，凡製造、運輸、販賣、引誘他人
    吸用及轉讓第三級毒品，均有處罰明文，足證第三級毒品應
    屬違禁物（最高法院92年度台非字第138 號判決參照），因
    此本件被告轉讓第三級毒品查獲之殘留愷他命之殘渣袋1 只
    ，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定諭知沒收，至於因鑑
    定而耗損之部分，自無庸為沒收之諭知。又扣案如附表所示
    之愷他命、電子磅秤1 台、加油卡1 片、吸管2 支、鐵盤1
    個、夾鏈袋42只，雖係被告所有，惟係供其施用愷他命之用
    ，與本案無關，至於扣案之行動電話1 支、行動電話ＩＣ卡
    1 片，亦與本件轉讓毒品犯行無涉，爰均不另為沒收之諭知
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項、刑法第
    11條前段、第41條第1 項、第38條第1 項第1 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  王淑娟
附表：
編號1 ：愷他命1 包（檢驗前淨重0.704 公克，檢驗後淨重
        0.694 公克）
編號2 ：愷他命1 包（檢驗前淨重0.684 公克，檢驗後淨重
        0.673 公克）
編號3 ：愷他命1 包（檢驗前淨重0.689 公克，檢驗後淨重
        0.678 公克）
編號4 ：愷他命1 包（檢驗前淨重0.718 公克，檢驗後淨重
        0.709 公克）
編號5 ：愷他命1 包（檢驗前淨重0.751 公克，檢驗後淨重
        0.740 公克）
編號6 ：愷他命1 包（檢驗前淨重0.763 公克，檢驗後淨重
        0.752 公克）
編號7 ：愷他命1 包（檢驗前淨重0.777 公克，檢驗後淨重
        0.767 公克）
編號8 ：愷他命1 包（檢驗前淨重0.762 公克，檢驗後淨重
        0.751 公克）
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第8條第3 項
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
