【裁判字號】    97,審簡,6172
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20413 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣肆仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告僅因一時之便利，任意侵占他人所遺失之
    A2-6636 號車牌2 面，並將之懸掛於原牌照CE-6506 號之自
    小客車而駕駛，所為實有不當，復審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段、智識程度、生活狀況，以及被告犯後尚能坦承犯
    行，態度尚可，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於
    96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，本件被告犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是
    併依上開減刑條例規定減其二分之一之刑，並諭知同上易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  蔡燦彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
