【裁判字號】    97,審訴,4836
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4836號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第6459
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年2 月19
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第327 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，復經本院以
    91年度毒聲字第2231號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經
    本院以91年度毒聲字第6209號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，於民國91年10月17日停止處分出所，於92年4
    月25日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，另由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第428 號為不起訴處
    分確定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第671 號判處有期徒刑1 年
    確定；復因竊盜等案件，經本院以93年度簡字第4976號、93
    年度易字第1161號分別判處有期徒刑4 月、1 年6 月確定，
    上開3 案合併執行，於95年11月22日因縮短刑期假釋出監，
    嗣經撤銷假釋並經本院以96年度聲減字第8985號裁定減刑（
    定應執行有期徒刑1 年4 月），於97年4 月28日裁定確定視
    為執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年7 月12日上午8 時許，在高雄縣永安鄉○
    ○村○○路148 號住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年7 月14日晚上9 時20分許，甲○○
    在臺南市○○區○○路2 段「國花大樓」前，為警盤查，另
    經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
