【裁判字號】    98,審聲,529
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第339 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯偽造文書等2 罪，先後判決如附
    表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之2 罪，其中部分
    係於95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條、第41條業於94
    年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，本件自應就
    受刑人行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定暨決議意
    旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
(一)修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科
    罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，本係就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準
    乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算
    為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標
    準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰金折算標
    準，當以修正前之規定較有利於受刑人。
(二)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5
    款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，其併
    合執行之刑度由舊法之20年提高為新法之30年，自以舊法有
    利於受刑人。
(三)比較結果，修正後刑法均非較有利於受刑人，依刑法第2 條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
(四)修正前刑法第41條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前
    項情形（即易科罰金），其應執行之刑逾6 月者，亦同。修
    正後刑法第41條第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，雖法律已有變更，
    惟關於數罪併罰之各罪，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行
    為在新法施行後，如各罪均合於易科罰金之情形，依據刑法
    施行法第3 條之1 第3 項規定，應逕行適用修正前刑法第41
    條第2 項規定即可，無庸另為新舊法比較，附此說明。
三、經查，受刑人前因犯公共危險罪（附表編號1 部分），經本
    院以97年度審交簡字第2979號判決判處有期徒刑3 月；又犯
    偽造文書罪（附表編號2 部分），經本院以97年度審簡字第
    4857號判決判處有期徒刑2 月確定等情，有卷附之判決2 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。
    經核本件聲請人之聲請為正當，爰定應執行刑如主文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，（修正前）刑法第51條第5 款、（修正前）第41條第
    1 項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    刑法施行法第1 條之1 、第3 條之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
