【裁判字號】    97,審簡,6278
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第25855號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，緩刑期內
禁止對被害人甲○○實施家庭暴力。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第3行至第4行「97年度家護字第1972
    號」應更改為「96年度家護字第1972號」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2條第1項定有
    明文。本件被告張端彰對告訴人甲○○為暴力行為，核被告
    所為，係違反家庭暴力法第61條第1 款之違反保護令罪。爰
    審酌被告前與被害人為夫妻關係，本應相互尊重，且被告明
    知前開通常保護令之內容，竟漠視法院裁定之效力，仍對告
    訴人實施家庭暴力行為，實屬不該，惟念及其犯後坦承犯行
    ，尚有悔意，暨其犯罪手段、動機及目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告於
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，考量被告因一時失慮
    對告訴人實施家庭暴力，且告訴人業已具狀陳報和解書表示
    不再追究，有和解書1 紙在卷可憑，而被告犯罪後，亦坦白
    承認犯行，表示悔意，態度尚可，諒被告經此起訴、審判程
    序及論罪科刑之教訓後，理當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予諭知緩刑2 年，以啟自新，並依家庭
    暴力防治法第38條第1 項之規定，諭知緩刑期內付保護管束
    ，及依同條第2 項第1 款規定，禁止被告在緩刑期間內對被
    害人甲○○實施家庭暴力，以平衡兼顧被害人之權益。
三、末按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查被
    告所涉上開毀棄損壞案件，依刑法第357條之規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人甲○○已撤回告訴，有撤回聲請狀1紙在
    卷可稽，此部分原應為不受理之判決，惟此部分與上開論罪
    科刑部分具有想像競合犯之裁判上一罪關係，故爰不另為不
    受理之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項、第2 項
    第2 款，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
