【裁判字號】    97,司促,66214
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第66214號
債  權  人  迪泰實業股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件經查，因涉及債權人迪泰實業股份有限公司對董事丁○
    ○之債權請求，依公司法第213 條規定，須由監察人代表公
    司，然該公司監察人戊○○之任期已屆滿（自民國70年4 月
    10日起至民國73年4 月9 日止），此有債權人民國97年12月
    29日所陳報之公司變更登記事項卡附卷可稽，因債權人未提
    出該法定代理人戊○○現仍為該公司監察人之證明文件，經
    本院於民國98年1 月8 日裁定命其應於送達之翌日起10日內
    補正，且該裁定已於民國98年1 月12日送達聲請人，有送達
    證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，其聲請自無從准許，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
