【裁判字號】    98,司拍,236
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第236號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國92年6 月12日、民國94年
    1 月3 日以其所有如附表所示之不動產，為向案外人泛亞商
    業銀行（即寶華商業銀行）借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）960,000 元、240,000 元之本金最高限額抵押權，存續日
    期分別自民國92年6 月11日起至民國142 年6 月10日止及民
    國93年12月31日起至民國143 年12月30日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣案外人泛
    亞商業銀行更名為寶華商業銀行，又於民國97年5 月24日由
    聲請人概括承受其營業及資產、負債，並經登記在案。
三、嗣相對人於民國94年1 月4 日向案外人寶華商業銀行借用
    1,000,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且
    遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國97年10
    月22日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、房屋抵押貸款總約定書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
