【裁判字號】    98,審交簡,676
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2863號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○明知服用
    酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反
    應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處罰金
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.82毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                    書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2863號
    被      告  甲  ○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街219巷53號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○前於民國97年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    以97年度審交簡字第3590號判處罰金6萬元確定。竟再於 98
    年1月16日上午4時40分許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，猶騎乘車牌SD7─128號機車，途經高雄市○
    ○區○○路與博愛路口前，因酒後控制力減弱，不慎摔倒受
    傷，經警據報到場處理，並於同日上午5時16 分許以酒精測
    定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份仍達每公升0.
    82毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開酒後駕車肇事之事實，業據被告甲○於警詢、偵訊時坦
    承不諱，並有酒精濃度測試表暨警製測試觀察紀錄表各1 紙
    附卷可稽，被告自白與事實相符，堪予採信。按汽車駕駛人
    飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即
    不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文；又參
    考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準，有法務部88年5 月18日法八八檢字第一六六九號函
    足參。被告為警查獲時其吐氣所含酒精成份測試，達每公升
    0.82毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，況
    其復且駕車疏失而至肇事，依前揭說明，足認被告已達不能
    安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              檢察官   乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
