【裁判字號】    97,審簡,6463
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6463號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27200 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27200號
     被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○○月○日生）
                         籍設臺南縣新營市○○路42之2號
                         現居台南縣新營市○○街134巷42號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因犯竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國97年9月20日某
     時許，在設於高雄市左營區榮民總醫院會議室內，趁乙○○
     不注意之際，徒手竊取乙○○所有，並置放於上開會議室內
     之中華民國國民身份證1張及中國信託銀行所發行之漢神百
     貨聯名白金卡（卡別：Master，卡號：0000000000000000）
     1張得手，嗣於97年9月21日19時45分許，為警在高雄市新興
     區○○○路167巷45號查獲，並扣有上開身份證及信用卡各1
     張。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
     ○及證人黃怡喬於警詢及本署偵查中時之供述情節大致相符
     ，並有贓物認領保管單1份附卷足稽，復有上開身份證及信
     用卡各1張扣案足憑，是綜上查證，被告之罪嫌應堪予認定
     。
 二、至報告意旨認，被告尚有持其所竊取之信用卡前往證人黃怡
     喬所任職之精品館刷卡消費，因而另涉詐欺罪嫌，然訊據被
     告堅詞否認有何報告意旨所述之詐欺犯行，辯稱：伊所持之
     信用卡係伊表妹陳莉芳所申請之信用卡等語。經查：被告於
     證人黃怡喬所任職之商店內係以臺塑公司聯名卡而非係以被
     害人乙○○所失竊之中國信託信用卡進行消費等情，業據證
     人黃怡喬證述屬實，因此報告意旨認被告以被害人之信用卡
     進行刷卡消費，應有誤會，是被告上開所辯，應堪採信，其
     詐欺罪嫌尚有不足。惟此部分如成立犯罪，因與前部分係同
     一犯罪事實，爰不另為不起訴處分。
 三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                         檢 察 官    殷 玉 龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
