【裁判字號】    97,家聲,425
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第425號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
變更聲請人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）之姓氏為父姓「姚」。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人自幼從母姓，茲因聲請人之父、母業
    已死亡，且聲請人因自己之姓氏，致精神上痛苦不堪，有事
    實足認聲請人之姓氏，對於聲請人有不利之影響，爰依民法
    第1059條第5 項之規定，聲請本院宣告變更聲請人之姓氏為
    父姓「姚」。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：1 父母離婚者。2 父母之一方或雙方死
    亡者。3 父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。4 父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、經查，聲請人主張其父、母業已死亡之事實，業據其提出臺
    灣省臺南縣戶籍登記簿影本1 份為證，自堪信為真正。再聲
    請人主張其因自己之姓氏，致精神上痛苦不堪，有事實足認
    其姓氏，對其有不利之影響之事實，亦據其提出記載聲請人
    罹患焦慮症之財團法人天主教聖功醫院（下稱聖功醫院）診
    斷證明書1 份為證；且聲請人前往聖功醫院就診時，乃向醫
    師主訴失眠、焦慮，反覆提及因更改姓氏問題，致其焦慮不
    安，經醫師臨床觀察聲請人有明顯焦慮狀態，復經本院依職
    權向聖功醫院查明屬實，有聖功醫院98年1 月22日聖功醫字
    第0980000017號函在卷可按，聲請人前揭部分之主張，亦堪
    信為實在。
四、從而，聲請人之父、母雙方既已死亡，且有事實足認聲請人
    之姓氏，對於聲請人有不利之影響，聲請人依民法第1059條
    第5 項之規定，聲請本院宣告變更其姓氏為父姓「姚」，即
    無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  家事法庭  法  官  伍逸康
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
