【裁判字號】    97,審訴,5847
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5847號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第8645
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年2 月19
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因盜匪等案件，經臺灣高等法院高雄分院以88年度
    上訴字第1404號判處有期徒刑6 年，經最高法院以89年度台
    上字第4606號駁回上訴確定；因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以88年度上訴字第1732號判處應有期
    徒刑10月、6 月確定；經本院以93年訴字第317 號判處有期
    徒刑1 年2 月確定（另因施用毒品案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以96年度上訴字第370 號判處有期徒刑6 月，減為有
    期徒刑3 月，惟經最高法院以97年度台非字第86號撤銷改諭
    知公訴不受理，而不執行刑期）；上開第1 、2 、3 案經減
    刑及定應執行有期徒刑6 年6 月，與第4 案（減刑為有期徒
    刑7 月）接續執行，於民國89年4 月13日入監執行，於95年
    8 月25日因縮短刑期假釋出監，嗣於96年11月1 日撤銷保護
    管束，視為於96年7 月16日執行完畢。另因施用毒品案件，
    經本院以95年度毒聲字第1942號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，復以96年度毒聲字第1194號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於97年5 月9 日停止處分釋放出所而
    執行完畢。詎未戒除毒癮，於前開戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年8 月16
    日早上某時許（起訴意旨誤載為晚上某時許），在其位於高
    雄市旗津區○○○路727 號之住處內，以燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次；另於同日晚上某時（起訴意
    旨誤載為早上某時許），在上開住處，以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月17日晚上9 時20分
    許，在高雄縣林園鄉○○路○段與潭平路口前，因形跡可疑
    為警盤檢查獲，並得其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、
    嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
