【裁判字號】    98,審交簡,608
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號7樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                    書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1867號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路969巷1弄1
                          號7樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月2日22時許，在高雄市○○路○○路
    邊攤飲用啤酒、洋酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於翌（3）日1時13分許騎乘車牌號碼CM8─150號重
    型機車上路，旋於高雄市○○區○○路與六合路口，為警攔
    檢查獲，經測試其呼氣測得之酒精濃度為每公升0.71毫克，
    始知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭時、地酒後駕車之事實坦承不諱
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可稽
    。按刑法第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動
    力交通工具為要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之
    標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其
    判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度
    。而被告呼氣測得之酒精濃度為每公升0.71毫克，已超過法
    定標準值每公升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全
    駕駛車輛之程度。又被告有車輛行徑偏離常軌，時而加速，
    時而突停，顯無法正常操控，且為警查獲後有腳步不穩、多
    話等情事，此有上開測試觀察紀錄表可憑，益徵被告確已不
    能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確，被告罪嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
