【裁判字號】    98,審聲,65
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第65號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間變換提存物事件，異議人對於本院民事庭司法事務
官中華民國97年12月30日所為裁定提出異議，裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊寄予相對人之存證信函，係由相對人之母
    親黃秀英收受，依民事訴訟法第137 條規定，自生送達之效
    力；又相對人之戶籍地雖設於台南縣關廟鄉○○村○○街33
    8 號，惟相對人係居住在同村布袋94-2號，鈞院97年度裁全
    聲字第405 號民事裁定、97年11月11日執行通知，亦均送達
    相對人之上開居所，是伊聲請返還擔保金於法並無不符，原
    裁定容有錯誤，爰求為撤銷原裁定，另為適法之裁處。
二、本件異議人前遵本院95年度裁全第9312號民事裁定，為擔保
    假扣押，而提供新台幣（下同）6 萬元為擔保金，並以本院
    95年度存字第5083號提存事件提存後，實施假扣押執行程序
    在案（本院95年度執全字第4486號）。嗣相對人以伊已撤回
    假扣押執行程序，並聲請撤銷前開假扣押裁定獲准，而訴訟
    終結，伊於訴訟終結後，以郵局存證信函通知相對人就其所
    受損害於文到21日內行使權利，而未據行使，爰依民法第10
    4 條第1 項第3 款規定，聲請返還擔保金。經本院民事庭司
    法事務官認異議人所為之行使權利通知並非由相對人簽收，
    且亦非向相對人之戶籍地送達，而未合法送達予相對人，而
    以97年度司聲字第1003號裁定駁回異議人之聲請。
三、按送達於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人
    者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事
    訴訟法第137 條第1 項固有明文。惟查，本件相對人之戶籍
    係設於台南縣關廟鄉○○村○○街338 號（下稱長文街338
    號），其母洪黃秀英之戶籍同設於上址，此有戶籍謄本在卷
    可按。而異議人前揭通知行使權利之存證信函，係寄送至台
    南縣關廟鄉布袋村布袋94-2號（下稱布袋94-2號），並由簽
    署「黃秀英」之人收受，此有存證信函影本暨收件回執在卷
    可按，是以，該存證信函並未寄至相對人可推定有久住意思
    之戶籍地，而遍閱全卷亦無相對人係以布袋94-2號為其居所
    之相關事證；至本院97年度裁全聲字第405 號民事裁定、97
    年11月11日執行通知，縱係送往該址，亦無從佐證該址確為
    相對人之居所。此外，上開戶籍謄本至多說明相對人之母洪
    黃秀英與相對人同以長文街338 號為其等有久居意思之住所
    ，然並無其他事證可徵洪黃秀英有與相對人同居在布袋94-2
    號之事實。據上，異議人所為行使權利之通知，既未向相對
    人之住所或確實之居所送達，且簽收該存證信函之「黃秀英
    」亦無從認係相對人之同居人，則異議人所為行使權利之通
    知，自難認已生合法送達之效力。從而，原裁定駁回異議人
    返還擔保金之聲請，尚無違誤。異議意旨猶執陳詞指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3項後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
