【裁判字號】    98,審聲,426
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請許可執行觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第426號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請許可執行
觀察、勒戒（97年度毒偵緝字第598 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第2347號裁定送勒戒處所觀察、勒戒並確定在案
    ，惟被告因逃匿經通緝，於97年12月12日始緝獲，致上開裁
    定自確定日起迄今已逾3 年未執行，而本件仍有執行觀察、
    勒戒之必要，爰依刑法第99條之規定聲請裁定許可執行。
二、按民國95年7 月1 日修正施行之刑法第99條規定「保安處分
    自應執行之日起逾3 年未開始或繼續執行者，非經法院認為
    原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可執行；逾7
    年未開始或繼續執行者，不得執行」，相較於修正前刑法第
    99條規定「第86條至第91條之保安處分，自應執行之日起經
    過3 年未執行者，非得法院許可不得執行」，就保安處分經
    過相當期間未執行者，雖亦採許可制度，惟法院於如何情形
    下，應許可執行，舊法條文未定實質要件。此次刑法修正，
    就各種保安處分業已增訂其實質要件，而原宣告各該保安處
    分之實質要件，應即為許可執行之實質要件，是保安處分逾
    3 年後是否可繼續執行，應視原宣告保安處分之原因，是否
    繼續存在為斷；另為維護人權，新法尚規定保安處分逾7 年
    未開始或繼續執行者，不得執行。是經比較新舊法結果，以
    95年7 月1 日修正公布施行後之規定，較有利於受刑人。又
    觀察勒戒處分執行條例第2 條規定：「觀察、勒戒處分之執
    行，依本條例之規定，本條例未規定者，適用保安處分執行
    法之相關規定」，故應依刑法第99條及刑事訴訟法第481 條
    第1 項規定，非經檢察官聲請法院裁定許可，不得執行，以
    符合觀察、勒戒係戒絕、斷癮之治療處遇立法本旨，避免無
    益之執行並兼顧人權之保護，此有最高法院94年度台非字第
    61號、95年度台非字第143 號判決可資參照。再按宣告保安
    處分之原因是否仍繼續存在，應綜合原宣告保安處分之原因
    、拒不到案受保安處分執行之原因、期間之素行、檢察官認
    有繼續執行之必要所提之事證等加以判斷，並不以原宣告保
    安處分當時所存在之原因為唯一判斷之標準，屬受訴法院職
    權裁量之範疇，苟無違背法令，自難指為違法，最高法院97
    年度台抗字第536 號裁定亦可參照。
三、經查：被告雖因施用第一、二級毒品案件，前經本院以94年
    度毒聲字第2347號裁定送勒戒處所觀察、勒戒並確定在案，
    然其嗣後逃匿未到案執行，遂由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於94年11月30日以雄檢博偵宙緝字第6616號通緝書予以
    通緝，嗣於97年12月12日經警緝獲到案，迄今已逾3 年猶未
    執行等情，有前開刑事裁定書及撤銷通緝書各1 件附卷可憑
    ，並經本院核閱上開卷內資料查對無訛。然被告自前開時、
    地涉有施用毒品犯行後，未曾另犯施用毒品之罪，且於本案
    緝獲到案後，亦未見警員對其採取尿液檢驗，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及警詢筆錄在卷可稽。按以毒品危害
    防制條例所定之觀察、勒戒處分，立法意旨在幫助施用毒品
    者戒毒，性質非屬懲戒行為人，而係保安處分，目的在戒除
    行為人施用毒品身癮及心癮之措施，惟被告前因施用毒品犯
    行，經裁定送觀察、勒戒確定後，迄今均未再查獲有何施用
    毒品犯行，且無明確事實足認被告仍存有對毒品之依賴，參
    諸前揭說明，是否仍需對被告施以觀察、勒戒等治療之保安
    處分，要非無疑。此外，本院遍閱本案聲請案卷，亦乏積極
    證據足資認定被告尚須施以預防矯治毒癮之療程，聲請人亦
    未提出被告確有實施觀察、勒戒必要之其他事證，應認被告
    並無再令入觀察處所執行觀察、勒戒之必要。
四、綜上所述，本件聲請尚有未合，應予駁回，爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
