【裁判字號】    97,審簡,6213
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25054 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人
    甲○○之機車，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚佳，所竊上開機車已由被害人領回，兼衡被告之犯罪動機
    、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，係供本件犯罪所用之
    物，且係被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
