【裁判字號】    97,審簡,6479
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27340 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「乙○○前因竊盜案件，經本院以96
    年度簡字第2976號判處有期徒刑4 月，嗣經減刑為有期徒刑
    2 月確定，甫於民國97年3 月10日縮刑期滿執行完畢。」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27340號
     被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街59號12樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯  罪  事  實
 一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第
     2976號判處有期徒刑4月確定，並於民國97年3月10日因縮短
     刑期執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
     97年8月27日3時30分許，在高雄市○○區○○街天天新市場
     ，徒手竊取甲○○所有空啤酒瓶15支（價值新台幣30元），
     得手後據為己有。嗣經甲○○發覺前揭啤酒瓶失竊，報警處
     理追查後，始知上情。
 二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告乙○○於警詢與偵查中之自白。
 （二）證人甲○○於警詢中之證述。
 （三）監視器翻拍照片12張。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
     被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可
     參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
     請依刑法第47條規定，加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                         檢 察 官   余 彬 誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
