【裁判字號】    98,審交簡附民,34
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第34號就本院98年度審交簡字
第137 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
2 月19日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）伍萬元（含強制保險金），
    於民國（下同）98年2 月20日起至98年3 月20日止以現金支
    付，其分期支付期日為：於98年2 月20日前給付貳萬伍仟元
    ；餘額貳萬伍仟元於98年3 月20日前給付，如一期不給付，
    視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
