【裁判字號】    97,審簡,6275
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第1441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表編號26恐嚇時間欄「96年10月
    7日」應更改為「96年10月17日」；編號28恐嚇所得金額欄
    「5,100元」應更改為「5,051元」；編號41恐嚇所得金額欄
    「4,000元」應更改為「2,000元」；編號56匯款帳號欄「不
    詳」應更改為「六腳蒜頭郵局戶名：陳美琪帳號：00000000
    000000」；編號56恐嚇所得金額欄「2,500元」應更改為「
    2,000元」；編號59失竊地點欄「南部」應更改為「南部外
    海」；編號67失竊地點欄「南部外海」應更改為「南部山區
    」；編號72失竊地點欄「南部外海」應更改為「南部山區」
    ；編號83失竊地點欄「南部外海」應更改為「北部外海」；
    編號93失竊地點欄「南部外海」應更改為「北部外海」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）
    。
二、甲○○明知犯罪集團等不法份子經常利用他人所申請之電話
    等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且明知提供
    電話予陌生人士使用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐騙
    犯罪集團所利用以遂其等恐嚇取財或詐欺犯罪及隱匿、掩飾
    其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供之
    帳戶可能被犯罪集團用以恐嚇取財結果之發生，基於幫助他
    人實施恐嚇取財犯罪之不確定故意，於民國96年7 月間某日
    ，將其行動電話0000000000號SIM 卡交付予真實年籍姓名不
    詳之成年男子使用，而後該名男子再以新台幣2000元賣給陳
    德正作為恐嚇取財之工具，陳德正基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於附表所示之時間，撥打上開甲○○電話向如附表
    所示之被害人，恐嚇稱：鴿子在我這裡，如欲取回需將1500
    元至3000元不等之金額匯入帳戶內等語，使被害人心生畏懼
    ，分別匯款至其所指定之帳戶內。
三、上開犯罪事實有被告上開電話號碼通聯紀錄影本在卷可稽。
    又不肖之徒為掩飾不法行徑，避免執法人員之追究處罰，經
    常利用他人申請之電話號碼犯罪，藉以掩蓋犯罪行為之情形
    ，業經新聞及電視等大眾傳播系統多所報導，政府亦宣導民
    眾注意防範，則一般人本於生活經驗及認識，在客觀上可預
    見完全不相識之人要求提供電話號碼供其使用之行徑，輒與
    利用該號碼進行恐嚇取財此財產性犯罪之工具有密切關聯，
    而被告係26歲之成年人，依其智識能力及社會生活經驗，對
    於將自己申請之電話號碼SIM卡交予他人，該SIM卡將有可能
    會被利用作為實行恐嚇取財犯罪之工具一事應有所預見。可
    見被告主觀對於該姓名年籍不詳之人可能以該號碼從事不法
    行為，已有所認識。是以，被告提供電話號碼SIM卡之行為
    ，應屬恐嚇取財犯罪構成要件以外，對於該犯罪之實行有所
    助益之協助行為。綜上所述，被告係本於幫助意思而為恐嚇
    取財構成要件以外之協助行為，其幫助恐嚇取財行為事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項恐嚇
    取財罪之幫助犯。又被告以1提供電話號碼SIM卡1張之行為
    ，幫助犯罪集團成員分別恐嚇如附表編號1至100所示被害人
    之財物，觸犯數個幫助犯恐嚇取財罪，為想像競合犯，應從
    一重處斷。其並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。本院審酌被
    告明知恐嚇取財行為猖獗，竟仍將所有之SIM卡交予不法份
    子使用，助長犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查
    緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，其行
    為實不足取，並考量各該被害人遭恐嚇交付之金額，及被告
    犯罪之動機、手段、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
