【裁判字號】    97,審交簡,3968
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3968號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江雍正律師
            吳晉賢律師
            李汶哲律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29007 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣壹
拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「民國
    97年10月11日19時許」之記載更正為「民國97年10月11日14
    時10分許」、第2 行至第3 行關於「途經該路段與民權二路
    口時」之記載更正為「途經該路段與民權一路口，欲左轉至
    民權一路時」、第8 行關於「嗣經路人騎乘機車追趕」之記
    載補充為「嗣經行經上開路口之蔡騰熠騎乘機車追趕」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之4 交通肇事逃逸罪。
    爰審酌被告明知肇事後，猶駕車逃逸，未立即對被害人黃俊
    榕施以救護，恐使被害人錯失即時救護之時機，而有危及生
    命、身體安全之虞，惟念其於偵查中尚知坦承犯行，且就過
    失傷害部分業與被害人達成和解，有和解書1 紙在卷足憑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可佐，茲念其僅因一
    時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予諭知緩刑3 年，以啟自新。然審酌被告前揭所為
    乃妨礙他人人身安全，為促使其日後得以知曉尊重他人人身
    安全之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一
    定負擔之必要，爰併予諭知被告應向公庫支付新臺幣10萬元
    ，以期符合本件緩刑之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
