【裁判字號】    97,審簡,6724
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6724號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第24396 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又該法所稱之騷擾，則係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款
    分別定有明文。經查，本件被告甲○○係告訴人乙○○之子
    ，二人間有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關係，
    且告訴人前以被告為相對人，向本院聲請核發通常保護令乙
    案，業經本院於民國97年7 月4 日以97年度家護字第678 號
    裁定准予核發在案，有上開裁定1 份附卷可稽，是核被告所
    為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款禁止實施家庭暴力
    、第2 款禁止騷擾行為之違反保護令罪。雖檢察官聲請意旨
    認被告上開犯行係違反家庭暴力防治法第61條第2 款禁止騷
    擾行為之違反保護令罪，漏未論列同法第1 款禁止實施家庭
    暴力之違反保護令罪部分，惟其犯罪事實欄部分既已敘及此
    部分犯行，本院自應併予審理，附此說明。又通常保護令係
    依家庭暴力防治法第14條所為之裁定，本件被告雖係同時違
    反同法第61條第1 款、第2 款之情形，惟仍應認係犯1 次違
    反保護令罪。又被告前因違反家庭暴力防治法案件，經本院
    以95年度簡字第985 號判決判處有期徒刑6 月，經提起上訴
    後，再經本院以95年度簡上字第468 號判決予以駁回確定；
    復因違反家庭暴力防治法等三罪，分別經本院以95年度簡字
    第5899號、95年度簡字第6798號、95年度交簡字2572號判決
    各判處有期徒刑6 月、2 月、3 月，上開三罪，嗣經本院以
    96年度聲減字第2896號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑5
    月確定，並與上開有期徒刑6 月部分接續執行，而於96年9
    月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告明知本院已核發民事97年度
    家護字第678 號通常保護令，竟仍無視於上開保護令之內容
    ，而對告訴人實施家庭暴力，所為應受非難，復審酌被告前
    已有多次違反家庭暴力防治法之前科，有上開被告前案紀錄
    表可佐，竟仍不知悔改而再犯本案，實難以輕縱，兼衡被告
    於檢察官偵查中猶飾詞否認犯行，毫無悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
