【裁判字號】    97,婚,1209
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1209號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國98年2 月12日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國80年3 月10日結婚，婚後夫妻感
    情初尚融洽，詎被告染上吸毒惡習，又不去找工作，即使有
    找到工作，亦僅做十數天即不做，還向原告要錢，也會罵人
    ，且無心悔改，長期以來所有之家庭生活費用均由原告負擔
    ，對原告造成重大之精神上壓力，為此，爰依民法第1052條
    第2 項有重大事由，難以繼續維持婚姻之規定，請求法院准
    予兩造離婚等語。
三、按有難以維持婚姻之重大事由者，夫妻之一方得請求離婚，
    民法第1052條第2 項定有明文；而關於是否為難以維持婚姻
    之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希
    望。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準
    ，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
    何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。經查，原告主張兩
    造為夫妻關係，有原告提出之戶籍謄本2 份為證；又原告主
    張被告於婚後染有吸毒惡習，亦不分擔家庭生活費用等情，
    業據原告提出水電費通知及收據、房屋租賃契約書、自用小
    客車使用牌照稅繳款書、汽車燃料使用費繳納通知書、匯款
    單、高雄縣音樂服務業職業工會繳費單等為證，並經本院依
    職權調取被告之刑事前科資料，查悉被告於兩造婚姻存續期
    間確有多項毒品前科，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。是就目
    前情況看來，被告於兩造婚後不僅染有吸毒惡習，亦不分擔
    家庭生活費用，兩造夫妻間恩愛、互信的情誼顯然已不存在
    ，遑論再維繫一美滿和諧之家庭，此種情況，已可認定達到
    任何人均已喪失維持婚姻意欲之程度，揆諸首揭說明，本院
    認兩造間確有難以維持婚姻之大事由，從而，原告本於民法
    第1052條第2 項規定，訴請離婚，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                            書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
