【裁判字號】    98,審聲,64
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第64號
聲  請  人  甲○○
上列異議人對於本院民事執行處司法事務官中華民國97年12月22
日就97年度司執字第111216號清償債務強制執行程序所為之聲明
異議裁定提出異議，茲本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按司法事務官辦理下列事務：... 二拘提、管收以外之強制
    執行事件，法院組織法第17條之2 第1 項第2 款定有明文。
    又強制執行事件，由法官命書記官督同執達員辦理之；當事
    人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執
    行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時
    應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序
    終結前，為聲請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行
    法院裁定之，強制執行法第3 條、第12條第1 項、第2 項亦
    有明文。職是，司法事務官就當事人或利害關係人所為之聲
    請或聲明異議，自得予以裁處。次按當事人對於司法事務官
    處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之不變期間
    內，以書狀向司法事務官提出異議；司法事務官認異議為無
    理由者，應送請法院裁定之，民事訴訟法第240 條之4 第1
    項前段、第2 項定有明文。又此規定依強制執行法第30條之
    1 ，於強制執行程序準用之。本件異議人係對本院民事執行
    處司法事務官於民國97年12月22日所為之裁定表示不服，惟
    誤以抗告為之，應類推適用民事訴訟法第495 條規定，將其
    所提抗告視為提出異議，合先敘明。
二、異議意旨略以：日月星辰視聽社雖為獨資商號，惟負責人變
    更後並不影響獨資商號之一切權利義務，亦即仍承受原有之
    債權債務，原裁定以該獨資商號之經營者發生變動而不能以
    原執行名義聲請執行，顯有誤會；又本件執行名義係97年8
    月聲請，當時係以曾銀蘭即日月星辰視聽社為相對人，而該
    視聽社負責人雖於97年7 月1 日變更為朱國豊，惟朱國豊收
    取支付命令後，以日月星辰視聽社就該支付命令聲明異議，
    顯已認諾並承受原有債權債務而不爭執。故原裁定係有不當
    ，爰求為廢棄原裁定，並為適法之裁定等語。
三、經查：
  (一)按獨資經營之商號，與民事訴訟法第40條第3 項所稱之非法
    人團體並非相當，自難認為有當事人能力；且商號與其主人
    （即負責人）係屬一體，最高法院42年度台抗字第12號判例
    、43年度台上字第601 號判例足資參照。異議人以本院97年
    度促字第48037 號確定支付命令（97年8 月7 日核發，97年
    9 月28日確定）為本件之執行名義，而該確定支付命令所載
    債務人為曾銀蘭即日月星辰視聽社，亦即，係以曾銀蘭為其
    命為給付之對象。雖日月星辰視聽社於97年8 月6 日變更負
    責人為郭明賢，此有營利事業登記抄本在卷可按，惟該視聽
    社並非非法人團體，無獨立之人格，而係與主人為一體，無
    從因負責人之變更，而認原主人之債務應由後手主人概括承
    受，是以，本件執行事件自無從以朱國豊為執行對象。
  (二)其次，經本院調取上開確定支付命令事件卷核閱，該件債務
    人曾銀蘭即日月星辰視聽社收受上開支付命令後，並未聲明
    異議，亦無朱國豊以日月星辰視聽社負責人身分聲明異議之
    任何書狀在卷，職是，抗告人所謂朱國豊曾就上開支付命令
    聲明異議乙節，顯與事實不符；況且，即使朱國豊曾以其自
    己名義聲明異議，亦無從據此即認其有承受曾銀蘭債務之意
    思，遑論依民法第301 條規定，債務之承擔非經債權人同意
    ，對該債權人不生效力。
四、綜合前述，獨資經營之商號並無獨立人格，而係與其主人為
    一體，並不因負責人之變更，而當然由後手負責人承受前手
    負責人之債務；本件執行名義所載之債務人為曾銀蘭即日月
    星辰視聽社，即命為給付之對象為曾銀蘭，自無從以日月星
    辰視聽社之現任負責人朱國豊為執行對象。原裁定並無違誤
    ，異議人猶執陳詞提起本件異議，洵屬無理由，應予駁回。
五、依強制執行法第30條之1 、第3 條、第12條，民事訴訟法第
    240條之4 第3 項，法院組織法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
