【裁判字號】    98,審簡,854
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第854號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收之。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科記錄
    更正為「甲○○前因妨害自由案件，經本院以95年度簡上字
    第1333號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國96年3 月2
    日易科罰金執行完畢。」；第5 行補充為「ZEG-726 號之輕
    機車（價值新臺幣5,000 元）」、第9 行補充為「SH1000DX
    之發電機（價值新臺幣25,000元）」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為各殊，應予分論併罰
    。又被告有上述補充後之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。又扣案之鑰匙1 支，係被告
    所有供犯罪所用之物，業經被告供述在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款併予宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第2 項、第51條第5 款、刑法第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
