【裁判字號】    97,審簡,6200
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗後淨重合計零點柒肆貳公克），沒收銷燬之，吸食器壹個、
吸管柒支及打火機肆個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄扣押物部分「並扣得甲基安
    非他命1 包 (含袋毛重1.5 公克)」 ，應更正為「並扣得甲
    基安非他命2 包 (含袋重毛重合計1.5 公克)」 外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請
    書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自
    戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之晶體2 包經送檢驗，
    確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重合計為0.767
    公搭，驗後淨重合計為0.742 公克），有高雄市立凱旋醫院
    檢驗報告1 紙在卷足參，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之。又包裝袋與毒品無法完全析離
    ，且無析離之實益及必要，是以承裝毒品之包裝袋應與毒品
    視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已
    滅失，爰不另諭知沒收。扣案之吸食器1 個、吸管7 支及打
    火機4 個，為被告所有，有扣案物品清單在卷可憑，且屬供
    本件犯罪所用之物，業據被告警詢時供承在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。至扣案之香煙盒2
    個，則與本案被告犯行無直接關連，爰不為沒收之諭知，併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
