【裁判字號】    97,審訴,5905
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5905號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（97年
度毒偵字第8728、9187號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品貳罪，各處有期徒刑捌月，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第490
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    97年8 月6 日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第3334號為不起訴處分確定。
    詎其猶未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，（一）於97年9
    月21日上午某時許，在高雄縣杉林鄉○○路路上，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月21日下午2 時30分許，因
    另涉竊盜案件為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應。（二）另於97年10月15日下午某時
    許，在高雄縣美濃鎮某處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年10月15日晚上11時30分許，因其涉嫌竊盜案件（另行
    偵辦），行經高雄縣杉林鄉○○路與象寮巷口之際，為警查
    獲，並經其同意採集尿液送驗後，呈可待因、嗎啡陽性反應
    。
三、證據：
    被告甲○○於警詢、本院審理時之自白、臺灣檢驗科技股份
    有限公司97年10月29日、10月8 日濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 紙、尿液檢體採證檢驗對照表及尿液檢體監管記錄表（旗
    警436 號、旗警418） 各1 份、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表。
四、核被告就犯罪事實（一）、（二）所為，均係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒
    品海洛因之低度行為為施用之高度行為吸收，不另論罪。被
    告所犯上開2 罪，時間有異、犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。
五、爰審酌被告前經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫
    毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之
    負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚
    未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直
    接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行，分量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
