【裁判字號】    98,審訴,277
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第277號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第9101
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年2 月19
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2312號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國94年6 月15日停止
    處分出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以94年度戒毒偵字第363 號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品、妨害兵役治罪條例案件，分別經本院以95年度訴字第
    3238號判處有期徒刑1 年（嗣經96年聲減字第1274號減刑為
    6 月）、以96年度簡字第5639號判處有期徒刑3 月（減為1
    月15日）確定，上開二罪經本院以97年度聲字第113 號裁定
    應執行有期徒刑7 月15日，經臺灣高等法院高雄分院以97年
    聲字第152 號駁回抗告確定，於97年8 月16日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月23
    日上午某時，在高雄縣林園鄉○○○路281 號，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月23日下午1 時許，在高雄縣
    林園鄉○○村○○○路西如寺後方，因形跡可疑為警盤查而
    查獲，經其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
