【裁判字號】    97,婚,268
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第268號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年2 月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告乙○○係台灣地區人民，於民國91年
    7 月18日（起訴狀誤載為92年5 月18日）與大陸地區人民即
    被告甲○○結婚。婚後被告曾來台與原告共同生活，結婚1
    年多未生育，嗣被告即離家，迄今已2 、3 年，期間均未與
    原告聯絡，並於97年1 月23日返回大陸地區，且被告返回大
    陸地區後亦未與原告聯絡。是被告之行為，主觀上有違背同
    居之情事，客觀上亦有拒絕同居之事實，倘任何人之婚姻情
    狀同處於原告之情狀者，勢必喪失維持婚姻之意欲，原告已
    無法忍受，爰依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄之規定
    及同條第2 項有重大事由，難以繼續維持婚姻之規定，請求
    法院擇一准予兩造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸地區結婚公證書、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書、被告入出國日期證明書、戶籍謄本各1
    份為證；並經證人黃永明到庭證稱：「（問：被告跑了2 、
    3 年，這件事你是否知道？）知道。」、「（問：被告為何
    離家？）我只知道被告不會生育，且被告自己也因為來久了
    ，自己也有往外跑。」等語明確（見本院97年4 月15日言詞
    辯論筆錄）；而經本院核閱原告所提出之被告入出國日期證
    明書，得知被告曾於92年7 月23日入境，於97年1 月23日出
    境後，再無任何入出境紀錄；又被告經合法通知，復未到庭
    或以書面為反對之聲明或陳述，原告之主張堪信屬實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按有難以維持婚姻之重大事
    由者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明
    文。而婚姻之意義，在於夫妻間得共同生活，互相扶持，以
    履行彼此間對婚姻之承諾，若夫妻雙方已有多年不共同生活
    ，且互不連絡關心聞問，則婚姻生活之意義已不存在，在此
    情形下，如雙方復無繼續履行共同生活之意願，客觀上亦無
    回復共同生活之可能，則兩造間之婚姻已無任何實質之意義
    ，本院認應與上開條文所指「有難以維持婚姻之重大事由」
    相當，而得由夫妻之一方訴請離婚。查兩造間既因被告來台
    後無故自行離家並於97年1 月23日返回大陸地區，迄今未再
    來台，致兩造無法營共同夫妻生活，且兩造無法共營生活之
    原因係被告所致，是兩造間婚姻生活所應具有之共同生活，
    互相扶持，以履行彼此間對婚姻承諾之意義因被告之離家行
    為而不復存在，顯見被告在主觀上亦早已無意共營雙方之婚
    姻，且被告於返回大陸地區後即未再來台，在客觀上兩造亦
    無回復共同生活之可能，揆諸首揭說明，本院認兩造間確有
    難以維持婚姻之大事由，從而，原告本於民法第1052條第2
    項規定，訴請離婚，即屬正當，應予准許。另兩造既經本院
    判決離婚，則原告另依民法第1052條第1 項第5 款之規定，
    請求判決離婚，即毋庸審酌，併此敘明。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                            書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
