【裁判字號】    97,審訴,5908
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5908號
                                    98年度審訴字第529號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第9179
號、98年度毒偵字第328 號），聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序
，於中華民國98年2 月19日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月
    。應執行有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第8426號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    88年度毒聲字第8948號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復
    經本院以89年毒聲字第5047號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，於民國89年7 月18日停止處分出所，於89年12
    月2 日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。於前開戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第1661號判處應執行有期徒刑10月確定。另因施用毒品案
    件，經本院以96年度訴字第2024號判處應執行有期徒刑7 月
    確定，於97年8 月12日執行完畢。詎其猶不知俊悔，復分別
    基於施用第一級毒品之犯意，（一）於97年10月3 日下午某
    時在高雄市前鎮區興仁公園內，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於97年10月6 日下午4 時20分，在高雄市鎮
    與鎮華街口為警盤查，經查其為毒品人口，並得其同意採集
    尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。（二）於97年12
    月5 日某時許，在高雄市友人住處施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣其於同日下午2 時30分許，在高雄市苓雅區○○○路
    4 號前為警盤查，並經甲○○同意採尿送驗，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
