【裁判字號】    97,審簡,7212
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第25660號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯替代役役男無故擅離職役罪，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條犯替代役役男無故
    擅離職役罪。又被告有聲請簡易決處刑書所載之前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告奉派於內政部警政署保安警察第五總隊第一大隊第三中隊
    服替代役，執行公職勤務，本應克盡職責、盡心職務，竟因
    故即擅離職守，未能善盡其職役之社會責任及國民義務，並
    造成其服役單位管理上之困擾，所生危害非輕，惟念其年輕
    識淺，思慮欠周，惡性尚非重大等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                    書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
