【裁判字號】    97,訴,1931
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1931號
聲  請  人
即 上訴 人  邱偉迪
相  對  人
即被上訴人  甲○○
上列當事人間因請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人家境清寒，即將入伍當兵，現無收入
    ，而無資力支出本件上訴訴訟費用，且於本件刑事案件一、
    二審時，符合法律扶助法第62條規定，均得財團法人法律扶
    助基金會高雄分會准許扶助，已釋明確無資力支出訴訟費用
    ，又本件並非顯無勝訴之望。爰依民事訴訟法第107 條規定
    ，聲請准予訴訟救助。
三、經查，聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人提起上
    訴，經本件裁定應徵第二審裁判費新台幣（下同）31,942元
    。又查，聲請人於民國96年度並無任何所得，名下亦無財產
    ，有聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表（見本院審
    卷第18頁）可按，足認其並無相當資力可繳納本件裁判費，
    且本件並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核
    與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
