【裁判字號】    98,審交易,93
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第93號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第481 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度
審交簡字第553 號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月14日19時許起，
    在高雄縣鳳山市○○路邊，吃薑母鴨及飲用2 杯白酒，迄同
    日20時許，明知其仍處於不能安全駕駛動力交通工具狀態，
    竟騎乘車牌號碼XWM- 897號之機車離開。同日21時30分許，
    行經高雄縣大寮鄉○○○路195 號前，不慎與邱秋錦所駕駛
    車牌號碼7S-9883 號之自用小貨車發生擦撞，致邱秋錦受有
    頭部、腳部之傷害（過失傷害部分，未據告訴）。嗣警據報
    到場，測試其呼氣之酒精濃度達每公升0.62毫克，始查獲上
    情，因認被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按，檢察官依刑事訴訟法第253 條之3 規
    定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正
    本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩
    起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢
    察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。又
    被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各
    款情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第255 條第1 、2 項、第
    256 條之1 第1 項、第253 條之3 第1 項分別定有明文。基
    於上揭規定意旨，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於緩
    起訴期間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，惟僅限於有刑事訴訟法第253 條之3
    第1 項規定之3 款事由之一者，且檢察官必須為緩起訴撤銷
    之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分聲
    請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴處
    分未確定前，即對同一案件（指同一被告之事實上同一案件
    ）再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之
    規定形同具文，是以檢察官若對於業經為緩起訴處分確定之
    同一案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期間
    內，未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起
    訴程序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款
    規定諭知不受理之判決。
三、經查：
(一)被告前因上開公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第33728 號為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為1 年，即97年1 月30日起至98年1 月29日止。惟被告於
    緩起訴處分前，因另犯妨害公務罪，而在前開緩起訴處分期
    間內之97年6 月25日經本院以97年度簡上字第96 號 判處有
    期徒刑6 月，而有違背刑事訴訟法第253 條之3第2款之事由
    ，經該署檢察官以97年度撤緩字第460 號撤銷緩起訴處分之
    事實，有該緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。
(二)前開撤銷緩起訴處分書係97年11月11日付郵送往被告之戶籍
    址，亦即高雄市○○區○○街41巷1 號，然因未獲會晤本人
    亦無受領文書之同居人或受僱人，故送達人於97年11月14
    日將該撤銷緩起訴處分書寄存於高雄市○○路派出所，檢察
    官旋於97年12月15日以97撤緩偵字第481 號對於同一事實聲
    請簡易判決處刑，並於98年2 月5 日繫屬本院等事實，有臺
    灣高雄地方法院檢察署送達證書、起訴書及雄檢惟冬97撤緩
    偵481 字第1652號函上本院收文章在卷足憑，亦堪認定。惟
    被告自97年9 月19日起至97年10月21日止，乃因另案於臺灣
    高雄第二監獄執行中，並於同年10月21日移監至臺灣臺南監
    獄執行至今等情，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙
    在卷可稽，則按刑事訴訟法第56條之規定，在該期間內對被
    告所為之送達，本僅能囑託監所長官為之，始為適法，檢察
    官疏未審酌及此，逕將前開撤銷緩起訴處分書送達予被告之
    戶籍址，其送達於法自有未合，是故前揭被告於接受撤銷緩
    起訴處分書後，得以書狀敘述不服之理由而聲請再議之7 日
    期間，即無從起算，撤銷緩起訴處分自屬尚未確定，從而檢
    察官於撤銷緩起訴之處分確定前即對被告提起本案訴訟，顯
    與前揭規定有違，起訴程序違背規定，應依刑事訴訟法第
    303 條第1 款、第307 條之規定，不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                      書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
