【裁判字號】    97,訴,1602
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1602號
上  訴  人  蘋果科技有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    丙○○
                      1
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於本院民國
98年1 月22日第一審判決不服，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定送達翌日起五日內補正：「對於第一審判
決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並補繳裁判費新
臺幣壹萬伍仟零參拾元。
    理  由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一當事人及法定代理人。二第一審判決及對
    於該判決上訴之陳述。三對於第一審判決不服之程度，及應
    如何廢棄或變更之聲明。四上訴理由。」；又「上訴不合法
    者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正」。又按向第二審或第三審法院上訴
    ，依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費
    10分之5 ，民事訴訟法第441 條第1 項、第444 條第1 項、
    第77條之16分別定有明文。
二、經查：上訴人提起本件上訴，並未載明民事訴訟法第441 條
    第1 項第3 款所規定之對於第一審判決不服之程度、應如何
    廢棄或變更之聲明。又本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    919,446 元，應徵第二審裁判費為15,030元，未據上訴人繳
    納，則揆諸前揭說明，上訴人提起本件上訴即因書狀不合程
    式，且未繳納裁判費而不合法，爰裁定命抗告人於本裁定送
    達後5 日內，補正上訴聲明及補繳裁判費13,050元。
三、依民事訴訟法第442 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
