【裁判字號】    98,審簡附民,66
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
原   告  乙○○
    被   告  甲○○
上列當事人間98年度審簡附民字第66號就本院97年度審簡字第
7565號違反保護令罪等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國
98年2 月19日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願向原告致歉乞諒，原告同意撤回告訴，以息訟事且不
    再要求任何損害賠償。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
