【裁判字號】    97,審消債清,185
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第185號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
相  對  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
相  對  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  簡明仁
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣臺北地方法院九十六年度執字
第六七一五五號、九十七年度執字九○二八號、九十七年度執字
七八八五號強制執行事件，關於聲請人對第三人國泰人壽保險股
份有限公司每月得支領之各項勞務報酬（包括薪津、獎金、津貼
、補助費、研究費等在內）於三分之一範圍內，除繼續扣押外，
其餘命令將債權移轉於相對人收取之部分應停止。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條例第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人正對
    其薪資債權實施強制執行程序（臺灣臺北地方法院96年度執
    字第67155 號、97年度執字9028號、97年度執字7885號強制
    執行事件）。茲為維持債權人間公平受償，並確保聲請人經
    濟生活之重建，爰依聲請人之聲請，斟酌實際需要，於清算
    之聲請為裁定前，裁定如主文。
三、至於聲請人聲請債權人不得對於聲請人行使債權、催收、假
    扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為之保全處分部分，
    經查：聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急
    或必要情形，是本院裁定開始更生程序前，並無禁止債權人
    對於聲請人行使債權之必要，是聲請人此部分聲請難認有必
    要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年2 月19日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
