【裁判字號】    97,婚,1010
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1010號
原      告  王筑玉原名王貴麗.
被      告  甲○○
                        76號.
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年2 月5 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告王筑玉（原名王貴麗）係台灣地區人
    民，於民國92年2 月26日與大陸地區人民即被告甲○○結婚
    ，並約定婚後同住在高雄縣旗山鎮○○路536 號12樓之2 。
    惟同住一段時間後，被告竟性情大變，且於93年5 月20日返
    回大陸地區，未與原告共同生活，經原告多次聯絡，被告均
    無回應，亦無被告任何之音訊，原告亦曾寫信給被告，但被
    告仍無回應，致使原告之婚姻生活陷於有名無實之狀態，迄
    今已逾3 年。被告婚後未與原告共同生活，又無不能與原告
    生活之正當事由，已視同惡意遺棄原告，且亦顯見被告亦無
    意與原告共營婚姻。是被告之行為，主觀上有違背同居之情
    事，客觀上亦有拒絕同居之事實，兩造間個性、理念已無交
    集，倘任何人之婚姻情狀同處於原告之情狀者，勢必喪失維
    持婚姻之意欲，原告已無法忍受，爰依民法第1052條第1 項
    第5 款惡意遺棄之規定及同條第2 項有重大事由，難以繼續
    維持婚姻之規定，請求法院擇一准予兩造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸地區結婚公證書、結婚證、大陸地區人民
    入出臺灣地區申請書、被告入出國日期證明書各1 份為證；
    並經證人即原告之姑姑黃儀到庭證稱：「（問：被告現有
    無原告同住？）沒有，已有2 、3 年沒有住在一起了．．」
    等語明確（見本院97年11月13日言詞辯論筆錄）；而經本院
    核閱原告所提出之被告入出國日期證明書，得知被告曾於93
    年2 月21日入境，於93年5 月20日出境後，再無任何入出境
    紀錄；又被告經合法通知，復未到庭或以書面為反對之聲明
    或陳述，原告之主張堪信屬實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第1052條第
    1 項第5 款定有明文。查本件被告與原告結婚後，雖曾來台
    與原告共同生活，惟其於93年5 月20日返回大陸地區後，即
    未再返回台灣，嗣後更失去聯絡、音訊全無，已詳如前述，
    是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主
    觀情事，其顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請
    判決離婚，依法並無不合，應予准許。另兩造既經本院判決
    離婚，則原告另依民法第1052條第2 項之規定，請求判決離
    婚，即毋庸審酌，併此敘明。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  家事法庭  法  官   吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                            書記官   葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
