【裁判字號】    97,重訴,116
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第116號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  財團法人高雄市廣濟宮
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求訴訟救助事件，抗告人就本院於民國98年1 月
7日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定撤銷。
抗告人之訴訟救助聲請應移由台灣高等法院高雄分院審理。
    理      由
一、抗告人就本院於民國97年12月4 日所為97年度重訴字第116
    號判決提起上訴，並聲請訴訟救助，經本院於98年1 月7 日
    以抗告人未經釋明其無資力，亦未提出上訴理由，無從審酌
    有無勝訴可能為由，駁回其聲請。
二、惟按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第109
    條第1 項定有明文。所謂受訴法院係指訴訟應繫屬或已繫屬
    之法院而言，亦有最高法院88年台抗字第1 號判決要旨足資
    參照。抗告人提起上訴後，以無資力支出第二審裁判費為由
    ，聲請訴訟救助，揆諸前引規定、說明，自應由臺灣高等法
    院高雄分院管轄、裁判，始為適法，本院自為裁判，確有違
    誤，爰撤銷原裁定，依民事訴訟法第28條之規定移送於管轄
    法院。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
