【裁判字號】    97,訴,1786
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1786號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  邱明政律師
被      告  丙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  李佳冠律師（法律扶助）
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  高慶福律師 （法律扶助）
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○均自民國玖拾捌年參月參日起延長羈押
貳月。
乙○○、丙○○具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○、甲○○因強盜等案件，經本院認為罪
    嫌重大，且渠等所犯攜帶凶器強盜罪為最輕本刑7 年以上有
    期徒刑之罪名，且被告乙○○、甲○○部分有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第6
    款之規定，於民國97年12月3 日執行羈押在案。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形
    ，或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形
    ；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。
三、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問被告後，認其羈押原
    因仍然存在，有繼續羈押之必要。此外，本院復查並無刑事
    訴訟法第114 條各款不得駁回具保聲請停止羈押之事由。是
    本件被告乙○○、丙○○、甲○○應有延長羈押之原因及其
    必要，應自98年3 月3 日起延長羈押2 月。至被告乙○○雖
    具狀以：伊家中僅有母親一人，且母親有高血壓之疾病，請
    求具保停止羈押，俾伊得於執行前工作賠償被害人之損失及
    減輕母親之負擔等語；被告丙○○之選任辯護人雖為其具狀
    以：被告僅涉嫌本案之把風行為，而其他共犯均已羈押於看
    守所內，被告實無再犯之可能，亦無事實足認被告有反覆實
    施同一犯罪之虞，是以本案實無具備羈押必要性，且縱認被
    告有羈押之原因時，羈押本案被告並非足以達到目的之最輕
    微手段云云，惟本院認原羈押之原因及必要性依然存在，不
    能因具保而使之消滅，此外，並無其他刑事訴訟法第114 條
    各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，均已如前述，
    是上開聲請顯無理由，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                    書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
