【裁判字號】    97,審醫簡,3
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審醫簡字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第34760 號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑參月。又犯偽造署押
罪，處有期徒刑參月。高雄縣政府衛生局檢查醫事業務現場處理
紀錄表上，關於「林三隆」之署名壹枚、指印肆枚，均沒收之。
又犯醫師法第二十八條第一項前段之非法執行醫療業務罪，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。緩刑貳年，並向公庫支付新
臺幣伍萬元。高雄縣政府衛生局檢查醫事業務現場處理紀錄表上
，關於「林三隆」之署名壹枚、指印肆枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告甲○○基於行使偽造特種文書之犯意，
    於民國96年6 月29日前之6 月間某日，先將他人之「考試院
    牙醫師考試及格證書」、「牙醫師證書」、「醫療機構開業
    執照」正本影印後，在高雄縣鳳山市○○路130 號「千上牙
    醫診所」內，接續於上開證書、執照在影本上之「姓名欄」
    、「出生年月日」、「籍貫」、「醫療機構名稱」、「開業
    地址」、「負責醫師」等欄位上，偽造「甲○○」、「五十
    七年五月二十二日」、「臺灣省彰化市」、「千上牙醫診所
    」、「高雄縣鳳山市○○路130 號」、「甲○○」等文字，
    嗣再影印，而偽造上開特種文書，且將之懸掛於上址，而行
    使之。(二)被告甲○○基於偽造署押之犯意，於96年6 月29日
    ，在上開牙醫診所內，冒用其兄林三隆之名義，接續在高雄
    縣政府衛生局檢查醫事業務現場處理紀錄表上，偽造「林三
    隆」之署名1 枚、指印4 枚。(三)被告甲○○開設上開牙醫診
    所後，陸續對陳立憲、吳淑芳及其兒子、不知名之民眾，分
    別從事補牙、拔牙及洗牙等醫療行為。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪、同法第217 條之偽造署押罪；醫師法第28條第1 項
    前段之非法執行醫療業務罪。被告基於一行為，接續偽造「
    考試院牙醫師考試及格證書」、「牙醫師證書」、「醫療機
    構開業執照」，並行使之，接續偽造之低度行為，應為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告接續偽造「林三隆」之
    署名1 枚、指印4 枚，為接續犯，應僅論以一罪。又被告陸
    續對陳立憲、吳淑芳及其兒子、不知名之民眾，分別從事補
    牙、拔牙及洗牙等醫療行為，係集合犯，應論以一罪。起訴
    書犯罪事實欄，雖未記載被告另偽造「林三隆」之指印3 枚
    ；且未記載被告亦從事補牙業務，惟此部分之事實與起訴書
    所載事實，分別具有接續犯或集合犯之一罪關係，為起訴效
    力所及，本院自應併予審究。被告所犯上開3 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告並未取得牙醫師執
    照，為開業牟利，竟偽造他人證照、執照而行使，復冒用甲
    ○○名義接受業務檢查，偽造署押，且非法從事拔牙、洗牙
    、補牙等醫療業務，行為實有可議之處，惟念及被告犯後坦
    承犯行，並參以被告之動機、智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。再者，被告前未受
    有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表參，其因一時失慮，致罹刑案，且犯後有悔悟之心，諒
    其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所
    受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，並向公
    庫支付新臺幣5 萬元，以啟自新。至偽造之「甲○○」署名
    1 枚、指印4 枚，應依刑法第219 條規定，宣告沒收之。另
    被告執行牙醫業務所用之器械，因業經被告變賣他人，爰不
    宣告沒收之；且被告行使變造特種文書所用之證書、執照，
    因未扣案，為免執行之困難，亦不宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，醫師法第28條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第216 條、第212 條、第217 條、第219 條、第51
    條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行
    法第1 條之1  ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上0000000 元以下罰金，
其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學院、校學
    生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事人員。
三、合於第 11 條第 1 項但書規定。
四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
