【裁判字號】    98,審訴,151
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第151號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第9309
號）及移送併辦（臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第2551
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年2 月19
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院（以下稱屏
    東地院）以89年度毒聲字第1582號裁定送觀察、勒戒，認有
    繼續施用之傾向，復經該院以89年度毒聲字第2226號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，於民國90年4 月10日停止其處分出監，於90
    年9 月23日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，再因施用毒品案件，經屏東地
    院以93年度訴字第606 號判處有期徒刑10月、6 月，應執行
    有期徒刑1 年2 月確定，並於95年2 月16日縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年10月28日上午某時許，在屏東縣南州鄉○○路31號
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其於97年10月28日通緝
    到案接受尿液採驗後入臺灣屏東竹田分監，復於97年10月31
    日移往高雄第二監獄執行時，再因入監檢查尿液呈嗎啡陽性
    反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第2551號移送併辦意
    旨略以被告於97年10月28日下午4 時30分往前回溯72小時內
    某時許，在屏東縣南州鄉○○路31號（移送併辦意旨誤載為
    37號）住處，施用第一級毒品海洛因1 次等情。查被告於本
    院審理時供稱係於97年10月28日上午在其住處施用第一級毒
    品海洛因，查獲後迄移至臺灣高雄第二監獄執行時，均未再
    另行施用第一級毒品海洛因等語。而被告係於97 年10 月28
    日經警緝獲歸案，於同日下午4 時許採尿送驗結果呈可待因
    （10280ng/ml）、嗎啡陽性（24780 ng/ml） 反應，有警詢
    筆錄及臺灣檢驗科技股份有限公司97年11月11日出具濫用藥
    物尿液檢驗報告在卷可參；另被告於同年10月31 日 移臺灣
    高雄第二監獄採尿送驗結果之可待因濃度為65ng/ml 、嗎啡
    濃度為2828ng/ml ，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司97年11
    月12日出具濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，是其尿液中檢
    驗之可待因、嗎啡濃度已顯然降低。復佐以施用第一級毒品
    海洛因後，一般於尿液中可檢出之最大時限為2 至4 天，有
    行政院衛生署管制藥品管理局93年12月2 日管檢字第
    0930011566號函釋在卷可憑；再參以被告於97年10月28日遭
    緝獲後即入監執行，而在公權力拘束中，亦無證據認被告經
    通緝後在監中，有何另行施用第一級毒品海洛因之犯行。綜
    上，足認被告於97年10月28日通緝後採尿及同年10月31日在
    臺灣高雄第二監獄採尿所呈可待因、嗎啡陽性反應，均係於
    同次即97年10月28日上午在其住處施用第一級毒品所致。從
    而，前開併辦部分與本案起訴部分有實質上一罪之關係，為
    起訴效力所及，應併與審理，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
