【裁判字號】    97,簡上,1147
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度簡上字第1147號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院97年度審簡字第5466號中華民國
97年10月21日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：97年
度偵字第19266 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭依簡
式審判程序判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於本院審理中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，合議庭裁定進行簡式審判程序。
二、本件審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用附件第一審刑事簡易判決書（含聲請簡易判決
    處刑書）關於事實、證據及理由之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法30條第1 項前段、第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。本院審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳
    戶供不法犯罪集團使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份
    子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋
    求救濟之困難，其行為實不足取。原審認事用法核無違誤，
    量刑亦稱妥適，被告上訴顯無理由，應予駁回。
四、查本件被害人乙○○遭騙之匯款金額，共計新台幣（下同）
    45,930元，被告於本院審理中，積極與被害人謀求和解，除
    當庭給付被害人現金2 萬元（見本院98年2 月5 日審判筆錄
    第3 頁），其餘款項另於本院調解程序中達成和解，有和解
    筆錄在卷可稽（見本院98年度簡上附民字第4 號卷內和解筆
    錄），足認被告確係深具悔意，且犯後態度良好。又被告前
    未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，茲念其一時失慮，致誤罹刑章，經此偵查及科
    刑程序，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑貳年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第364 條、第273 條之1 第1 項、第368 條、第373 條，刑
    法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃子宜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法官    黃建榮
                                    法  官    李殷君
                                    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                    書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
