【裁判字號】    98,審訴,13
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第13號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第9319
、9364號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年
2 月19日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月
    應執行有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院以95
    年度聲勒字第2 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國95年3 月3 日執行完畢釋放，並經國防部南
    部地方軍事法院檢察署檢察官以94年度平偵字第55號為不起
    訴處分確定。另因違反職役職責案件，經國防部南部地方軍
    事法院以95年度訴字第52號判處有期徒刑1 年確定，於96年
    2 月12日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，（一）於97年10月12日上午6 時許，在其高雄縣路竹鄉
    ○○路149 號住處，將第一級毒品海洛因以針筒注射入體內
    之方式，施用海洛因1 次。嗣經警方於97年10月12日下午5
    時許，在高雄縣路竹鄉○○路191 巷前，發覺其可疑而攔查
    ，並得其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應
    。（二）另於97年10月18日上午10時許，在上開住處，將第
    一級毒品海洛因以針筒注射入體內之方式，施用海洛因1 次
    。嗣經警方同日晚上6 時許，在高雄縣路竹鄉○○路356 號
    前，發覺其可疑而攔查，並得其同意採集尿液送驗，結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
