【裁判字號】    97,交簡上,313
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度交簡上字第313號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
輔  佐  人  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院高雄簡易庭於中華民國97
年11月28日以97年度審交簡字第4009號所為之第一審刑事簡易判
決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第28381 號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭。…第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之
    規定。」；又當事人對下級法院之判決有不服者，得上訴於
    上級法院，本法所稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告；
    被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴；原審
    之代理人或辯護人，得為被告之利益而上訴。但不得與被告
    明示之意思相反，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項
    、第344 條第1 項前段、第345 條、第346 條分別定有明文
    。是以得對判決提起上訴者，乃僅有當事人本人、被告之法
    定代理人、配偶或原審之辯護人、代理人。如非為上開上訴
    權人，因並無提起上訴之利益，其提起上訴，顯屬不合法律
    上之程式，且無從定期命其補正，本院第二審法院自應以判
    決駁回其上訴。
二、查本件上訴狀具狀人雖載名為被告甲○○，然被告業於民國
    97年7 月29日因飲酒後騎乘機車發生事故，經送醫急救並接
    受右側開窗術併血塊清除手術，術後於加護病房住院觀察治
    療，直至97年11月29日始出院，因上述原因造成行動不便，
    日常生活無法自理，須旁人24小時照護，智力下降，思考障
    礙，無法正常語言溝通等情，有卷附成功大學醫學院附設醫
    院診斷證明書2 紙、中華民國身心障礙手冊影本在卷可稽，
    被告於98年2 月9 日準備程序中，亦無法陳述意見，而須由
    被告之女乙○○擔任輔佐人為其陳述，並稱卷附之上訴狀為
    其代其父親即被告所書寫等語。觀之被告97年7 月30日之診
    斷證明書，可知其無法正常言語溝通且有思考障礙，及其與
    本院準備程序中仍無法陳述意見，亦無法簽寫姓名，故筆錄
    上僅以捺印指印取代，則依被告撰狀上訴時（97年12月12日
    ）之情況，被告無法自行書寫上訴狀並簽名之情形甚明，而
    認輔佐人乙○○所述應屬實在，堪以採信。是本件上訴狀並
    非被告所寫並在上簽名，而係被告之女乙○○為之，又乙○
    ○為被告之女，並非依法得獨立或代為提起上訴之人，即不
    得提起上訴，從而乙○○以被告名義提起上訴，為法律上所
    不應准許，其上訴即屬違背法律上之程式，且無法補正，應
    予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367
條前段、第372 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    交通法庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
中    華    民    國    98    年    2     月     22  日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
