【裁判字號】    97,訴,2084
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2084號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，本院民國98年2 月5 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬柒仟肆佰伍拾參元，及自民國九
十三年四月一日起至清償日止，依年息百分之九點一六計算之利
息，並按上開利率之二成計收違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟參佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件原告係依消費借貸之法律關係，訴請被告清償借
    款，而依兩造所簽訂之授信約定書第12條約定：「立約人對
    於貴行所負之各宗債務，合意以貴行總行所在地地方法院為
    第一審管轄法院。」，經查，高雄市政府營利事業登記證之
    高市府建二商字第86521079號所載，原告營業所在地為高雄
    市高雄市苓雅區○○○路58號1 至7 樓及地下1 樓，足見兩
    造依約以本院為為第一審管轄法院。又本件訴訟非屬專屬管
    轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影響。是被告住
    居所地雖非本院所管轄，惟依前揭規定及兩造間合意管轄之
    約定，本院對本件請求清償借款自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告邀訴外人劉章民為連帶保證人，於
    民國85年3 月5 日，由劉章民提供不動產作為擔保，向原告
    貸款新臺幣（下同）247 萬元，其借款期間自85年5 月31日
    起至92年5 月31日止，利息部分則按原告基本放款利率加0.
    77％計付，如遇原告之牌告利率調整得隨時調整；被告並應
    分期攤還本息。在前述借款期間如被告未按時攤還本息或違
    約時，被告即喪失期限之權益，借款視為全部到期，應立即
    全部償還借款；且逾期償還本息時，除仍按約定利率計息外
    ，按借款總餘額，自應償付日起，照約定利率之一成加付違
    約金，逾期超過6 個月以上之部份，加倍計付。詎原告其後
    並未依約繳付本息，經原告拍賣前開借款之擔保品後，被告
    上開借款，現尚欠原告如主文第1 項之本金，及自93年4 月
    1 日起至清償日止之利息、違約金未清償。為此，爰依消費
    借貸之法律關係提起本訴，聲明請求判決如主文所示。
二、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、授信約定書
    ，利率歷史資料表、臺灣桃園地方法院92年執字12121 號分
    配表為證，其主張核與上開證物相符，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，經本院調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別訂有明文。本件被告既未依約清償前揭
    本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，尚積欠85
    7, 453元未清償，依前開說明，自應負清償責任。從而，原
    告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金
    、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
