【裁判字號】    97,審簡,5452
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5452號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20743號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1款、第2款分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○○
    為姊弟關係，為家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員
    ，而被告所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身體上不法侵
    害之行為，即為家庭暴力防治法第2條所稱之家庭暴力，且
    構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無
    罰則之規定，是以依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，故核
    被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人係姊弟，本應以理性、和平之手段與態度解決紛
    爭，被告竟因細故率然傷害告訴人，所為實屬不該，復審酌
    告訴人所受之傷勢，以及被告迄今尚未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
