【裁判字號】    98,審交簡,576
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第34091 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之酒後駕車
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34091號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街85巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以96年度交
    簡字第1990號判決處有期徒刑3月、3 月，應執行有期徒刑5
    月確定，經減為有期徒刑1月15日、1月15日，應執行有期徒
    刑2月15日，甫於97年2月27日易科罰金執行完畢。詎猶不知
    悔改，復於97年11月12日20時至21時許，在高雄縣仁武鄉○
    ○路台塑工廠附近檳榔攤飲酒後，已不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下，仍騎乘車牌號碼NJO-036 號重型機車行駛於
    道路，於同日21時15 分許，行經高雄縣鳥松鄉○○路37-25
    號前時，遭警攔查，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.55毫
    克，始偵悉上情。案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測定值紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本附卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之本罪，此有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，請依刑法
    第47條規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月      9    日
                              檢 察 官  楊 慶 瑞
                              檢 察 官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
