【裁判字號】    98,審交簡,633
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第633號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2695號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之酒後駕車
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2695號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路124號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院以97年審交簡字第1117號判處有期徒刑3月確定，甫於98
    年1月8日執行完畢。竟仍不知悔改，明知服用酒類或其他相
    類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，
    而危及其他用路人之行車往來安全，於98年1月14日13時30
    分許起至同日14時許止，在高雄市○○路某友人住處飲用啤
    酒2杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼XHE－837號重型機車上路，欲前往高雄市鼓山區
    公所。嗣於98年1月14日14時31分許，行經高雄市鼓山區○
    ○○路與華安街口時，因有車身搖擺不定等操控力欠佳情形
    為警攔檢盤查，經測得其酒後吐氣所含酒精成份每公升達
    0.60MG/L，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，復有酒精濃度測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙等附卷
    可稽，堪認被告自白與事實相符。按刑法第185條之3規定所
    謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55亳克（0.55亳克
    / 公升）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能
    安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日以法88檢字第
    001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具；
    而就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精
    濃度達每公升0.25亳克（約合體內血液中酒精濃度50亳克/
    公升或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼
    氣酒精濃度達每公升0.5亳克時（約合體內血液中酒精濃度
    100亳克/公升或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後1小時許，其體
    內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其體內之酒精濃度
    隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
    北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函等可
    參。故本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前於97年間因公共危險案件，
    經臺灣高雄地方法院以97年審交簡字第1117號判處有期徒刑
    3月確定，甫於98年1月8日執行完畢等情，有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。請
    審酌被告甫因同一類型案件遭判處有期徒刑確定並執行完畢
    ，數日內竟又再犯，犯後坦承犯行、態度良好，及經測得其
    酒後吐氣所含酒精成份每公升達0.60MG/L等情，依法科刑，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月     16    日
                                 檢察官    甲  ○  ○
                                 檢察官    丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
