【裁判字號】    98,審易,389
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第389號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第22507 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審
簡字第313號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○○二人
    係鄰居，民國96年12月21日18時許，被告乙○○因認甲○○
    ○在家中所播放佛經聲音過大，遂基於公然侮辱之犯意，前
    往甲○○○所有位於高雄市○○區○○街住處門外，以穢語
    「幹妳娘機歪，妳在吵三小，拜三小，念什麼佛經，吵死人
    」（以台語發音）、「他媽的」等語辱罵甲○○○。因認被
    告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○具狀聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
