【裁判字號】    98,審聲,376
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（98年度執
聲字第226 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子參顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以94年度偵字第3021號為緩起訴處分確
    定，而扣案之麻將牌物等（詳扣押物品清單），為被告所有
    供犯罪所用、供犯罪預備、因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟
    法第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因賭博案件，經檢察
    官以94年度偵字第3021號為緩起訴處分，並於民國95年3 月
    16日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之麻將1 副、
    骰子3 顆，為供被告犯上開案件所用之物，且為被告所有，
    業據被告供承明確，從而，聲請人此部分之聲請於法尚無不
    合，應予准許。另扣案之賭資新臺幣（下同）1,600 元，為
    賭客何江榮、許元章所有，業據證人即賭客蘇文德於警詢中
    證述屬實（見警詢卷第12頁），另證人即賭客許元章復於警
    詢時供稱現場之賭資為在場賭客所有等語，並有警方臨檢紀
    錄表在卷可參，上開扣案之賭資1,600 元，既非供被告犯本
    罪所用之物，亦非被告所有，本院自無從依上開規定予以沒
    收，是聲請人此部分之聲請於法不合，應予駁回
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
