【裁判字號】    98,審交簡,617
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第617號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第493 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科部分：「乙○○前因詐欺
    、公共危險案件，經臺灣台南地方法院及本院分別以96年度
    簡字第1235號、96年度交簡字第1836號判處有期徒刑3 月、
    4 月確定，嗣經減刑及定應執行刑為有期徒刑3 月，甫於民
    國97年10月8 日縮刑期滿執行完畢」及犯罪事實部分補充：
    「乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往
    來安全」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第493號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○村○○路148之3
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            工
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國96年4月間，因公共危險案件，經臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑4月確定，於97年10月8日執行完畢。
    猶不知悔改，又於97年12月15日0時6分許，酒後已達不能安
    全駕駛之程度，竟仍騎乘車號H8S-328號機車在高雄縣茄萣
    鄉○○路行駛，途經茄萣鄉○○路152號後方時，因駕駛不
    穩，為警攔查，經警測其呼氣後酒精濃度，達0.96MG/L，而
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精濃度測定單、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單等在卷可資佐證，是被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽），5年內再犯有期徒刑以上之本案，為累犯，依法應加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
