【裁判字號】    98,審交簡,582
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第34675 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「丙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」及更正
    犯罪事實欄第3 行被告所騎乘機車為「車號OIH-948 號普通
    重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度經換算
    後達每公升0.94毫克及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34675號
    被      告  丙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路33巷37
                        之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國97年10月28日晚上18時許，在高雄縣林園鄉○
    路邊攤，飲用啤酒已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍騎乘車牌號碼ZAC─249號輕型機車，於同日晚上19
    時40分許途經高雄縣林園鄉○○村○○○路17號前，因酒精
    作用，注意力降低，所騎乘之機車撞擊乙○○停於路旁車牌
    號碼WBM─755號重型機車而肇事。嗣經警到場處理該交通事
    故，並委託醫院對丙○○抽血檢驗，測得其血液所含酒精濃
    度高達189MG/DL，即換算呼氣酒精濃度每公升0.94毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○自白不諱，並有被告經警委
    託高雄縣建佑醫院對其抽血檢驗，測得其血液所含酒精濃度
    高達189MG/DL，即換算呼氣酒精濃度每公升0.94毫克之檢驗
    酒精濃度結果報告表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表報告書、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表、現場照片11張影本各1份附卷可佐。且按刑法第185 條
    之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一
    般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部
    88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被告於前揭
    時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。是
    本件被告之自白與事實相符，事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。請審酌被告事後深表悔悟，請予從輕量
    刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    11    日
                          檢察官   甲○○
                          檢察官   錢義達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
