【裁判字號】    98,審簡,841
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第841號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一應更正為「被
    告甲○○固坦承有於聲請書犯罪事實所載之時、地，將其合
    作金庫銀行三民分行帳戶之存摺等物交付予真實姓名年籍不
    詳之成年人，惟否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱係伊要向地
    下錢莊借款，對方說要伊將借款之利息匯入該帳戶內，伊才
    交付帳戶之存摺等物云云。經查，(一)被害人乙○○確遭詐騙
    集團以電話詐騙方式，而匯款新臺幣（下同）5 萬元至被告
    上開帳戶內致受有損害之事實，業經被害人乙○○於警詢中
    指述明確，並有詐欺集團成員傳真之法務部行政凍結管制執
    行命令、合作金庫銀行存款憑條、被告上開銀行帳戶開戶人
    基本資料及交易資料等在卷可佐。足認被害人指述遭詐騙而
    匯款至被告上開帳戶內致受有損害應屬事實。(二)被告雖辯稱
    該帳戶交付他人係作為償還利息之用，惟其於偵訊中亦坦承
    交付帳戶後從未存過任何利息至該帳戶內，況存摺僅作為與
    銀行往來交易明細紀錄之用，並無現金或有價證券之功能，
    是被告上開所辯，實與常情相悖。(三)再者，金融帳戶為個人
    之理財工具，一般民眾申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人取用帳戶存摺及提款卡之必要。又金融存款帳
    戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款
    卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人亦均有應妥為
    保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情況偶有將存摺
    、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以
    使用，恆係吾人日常生活經驗與事理。且依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而向
    他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
    者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會
    上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或
    信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，並經報章雜誌等傳播
    媒體一再報導，交付帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事
    財產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他
    人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行堪予認定。」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有之合作金庫銀行三民分行帳戶之存摺
    等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財
    物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明
    知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被
    害人受有5 萬元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重
    破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
