【裁判字號】    97,易,1392
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1392號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29189
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案抽油管壹支、塑膠油管條均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月14日凌晨3
    時許，騎乘車牌號碼MJJ-923 號重型機車行經高雄市前鎮區
    ○○○街與忠誠路口，見大鋒交通有限公司所有車牌號碼68
    7-GN號營業大貨車停放該處無人看管，竟持其所有抽油管插
    入該貨車之油箱，將油箱內柴油抽入路邊撿拾之塑膠桶內，
    嗣甲○○於竊取柴油途中，因緊張過度遂離開現場前往商店
    購買飲料舒緩心情，斯時抽油管及塑膠桶仍留於該處。嗣於
    同日凌晨3 時25分許，高雄市政府警察局前鎮分局瑞隆派出
    所輔警丙○○、韓錦輝巡經該地，見狀懷疑上開大貨車遭人
    竊盜柴油，因而在場埋伏等候。及至同日凌晨3 時40分許，
    甲○○返回該處繼續為持抽油管竊取該大貨車油箱內柴油之
    際，為丙○○、韓錦輝通報警網當場查獲而未遂，並扣得甲
    ○○所有抽油管1 支及其所有預備供竊取柴油用之塑膠油管
    3 條。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其就前揭被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中均坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢時、證人丙○○於偵查中證述之情節相符，
    並有高雄市政府警察局前鎮分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、職務報告及現場相片1 張附卷可稽
    ，復有塑膠桶1 只、抽油管1 支、塑膠油管3 條扣案足憑，
    足認被告前開自白與事實相符。本案事證明確，被告上開竊
    盜犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜
    未遂罪。其已著手於犯罪之實行而未遂，爰依刑法第25條第
    2 項規定減輕其刑。爰審酌被告身強力壯，不思以正當途逕
    謀取財富，竟竊取他人所有之物，危害社會治安及他人財產
    法益，所為實屬不該，且其前因多次竊盜案件為警查獲，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，猶不知戒慎，竟再
    犯本件竊盜犯行，顯見其毫無悔改之心，量刑自不宜從寬；
    惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可，所竊得之上開物品價值
    非高，業已返還予被害人大鋒交通有限公司，有贓物認領保
    管單在卷可查，犯罪所生危害已有降低等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並考量本件被告係高職畢業，家庭經濟狀況
    勉持等情，諭知以最低度新台幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案抽油管1 支，為供被告上開犯行所用之物，而扣案塑膠
    油管3 條，為供其預備竊取柴油所用，且均為被告所有，業
    據其供呈在卷（參本院97易1392號卷第21頁），爰均依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案塑膠桶1 只，
    係路邊撿拾非被告所有，藍色尼龍大背包1 只，無證據顯示
    係供本件犯罪所用之物，爰不另予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條
第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
