【裁判字號】    97,審簡,7256
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31488號）及移送併案審理（併辦案號：97年度偵字第33919
號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，可預見將帳戶提供
    不相識之人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項
    之用及掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，竟仍不違其本意，基
    於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年6 月1 日，在高雄市
    ○○○路附近，將日前在臺南南小北郵局所開立之帳號0000
    000-0000000 之存款簿與金融卡，交付與真實姓名年籍均不
    詳之自稱「劉先生」成年男子，以此方式幫助該男子所屬之
    犯罪集團從事詐騙犯行。嗣於97年6 月3 日19時46分許，該
    詐欺集團所屬之人基於詐欺之犯意，撥打乙○○之電話，謊
    稱其在網路購物時，因不慎將其帳戶設定為約定帳戶，倘其
    未依照指示則無法變更此設定，乙○○不疑有他，即依其指
    示至提款機操作，而於同日20時30分許，匯款新台幣（下同
    ）29,989元至甲○○前揭帳戶內。該詐欺集團成員復於同日
    20時30分許，撥打丙○○之電話，謊稱其在網路購物時，因
    不慎將付款模式填選為分期付款，倘其未依照指示則無法變
    更此模式，丙○○不疑有他，即依照指示至高雄縣鳳山市○
    ○路○ 段636 號郵局匯款18,998元至甲○○前揭帳戶內。嗣
    經乙○○、丙○○發覺受騙，報警處理後，始知上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之供述；
（二）被害人乙○○、丙○○於警詢之證述；
（三）被告甲○○前揭帳戶之帳戶歷史交易查詢、開戶之基本資
      料、自動化服務機器跨行轉帳交易明細資料各1份；
（四）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺
    集團成員分別詐取被害人乙○○、丙○○之財物，觸犯數個
    幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又移
    送併辦部分（即對乙○○犯幫助詐欺取財部分），既與檢察
    官聲請簡易判決處刑之事實具有想像競合犯之裁判一罪關係
    ，本院自得併予審理。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告提供帳戶予他人犯罪使用，助長詐欺犯罪之猖獗，
    並增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，並使被
    害人遭詐騙受有莫大損失，暨其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                    書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
