【裁判字號】    98,司票,1343
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第1343號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  嘉荷企業有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人與相對人甲○○、嘉荷企業有限公司間請求本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、所附本票未記載到期日，請釋明利息起算日（年、月、日）
    。
二、釋明請求利息按年利率百分之十二計算之依據（如未經約定
    利率者，只能以法定利率計算）。
三、嘉荷企業有限公司為背書人，依票據法第123 條規定，非執
    票人得聲請法院強制執行之對象，請釋明正確之相對人。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
