【裁判字號】    97,審簡,6266
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第26055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；家庭暴力防治法所稱「騷擾
    」，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製
    造使人心生畏怖情境之行為，參諸家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第3 款規定自明，是被告所為上開犯罪事實之行為，
    自屬精神上不法侵害及騷擾之行為。核被告甲○○所為，係
    犯家庭暴力防治法第61條第1 款及第2 款之違反法院所為之
    禁止精神上不法侵害及騷擾行為之民事通常保護令罪。聲請
    人僅論被告涉犯家庭暴力防治法第61條第2 款違反法院所為
    禁止騷擾行為之保護令罪，漏未論及同條第1 款禁止精神上
    不法侵害之違反保護令罪，惟於事實欄已明確記載精神上不
    法侵害之事實，本院自應加以裁判。又通常保護令係法院依
    家庭暴力防治法所為之裁定，雖有違反上開保護令依同法第
    61條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個
    違反保護令罪。是被告以一行為違反家庭暴力防治法第61條
    之第1 款、第2 款，仍僅屬單純一罪。爰審酌被告於知悉上
    開通常保護令內容後，竟輕忽法律效力，猶恣意違背保護令
    ，而對被害人施加精神上不法侵害及騷擾，致被害人受有精
    神上之痛苦，所為實無可取，惟念其所為尚未肇致被害人生
    命、身體、財產之重大損害，暨其犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺
    幣1,000 元折算1 日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
