【裁判字號】    97,家訴,191
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度家訴字第191號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉雅榛律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國98年2 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應協同原告就被繼承人陳張簡先里所遺坐落如附表所示之土
地，辦理繼承登記。
兩造就被繼承人陳張簡先里所遺坐落如附表之土地，於辦理繼承
登記後，依附表所示方法分割。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造之母親即被繼承人陳張簡先里，於民國79年
    12月30日死亡，遺有如附表所示土地2 筆（土地地號、面積
    、權利範圍，均詳附表所載，下稱系爭土地），而兩造之應
    繼分各為二分之一，因系爭土地尚未辦理公同共有之繼承登
    記，原告爰訴請被告應協同原告就系爭土地辦理繼承登記。
    又被繼承人生前並未立有系爭土地不得分割之遺囑，兩造間
    亦無協議系爭土地不得分割，茲因兩造就系爭土地無法達成
    分割之協議，原告爰請求法院判決分割系爭土地，分割方式
    為兩造按二分之一比例分別共有。原告爰依民法第1151條、
    第1164條等規定提起本訴。聲明：(一)被告應協同原告就被繼
    承人陳張簡先里所遺之系爭土地，辦理繼承登記。(二)兩造公
    同共有之系爭土地，准予分割。分割方式如附表所示，由兩
    造依二分之一比例分別共有。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告上揭主張兩造之母親即被繼承人陳張簡先里於79年12月
    30日死亡，遺有如附表所示土地2 筆，兩造之應繼分各為二
    分之一，且系爭土地尚未辦理公同共有之繼承登記等情，業
    據原告提出兩造之戶籍謄本2 份、台灣省高雄市戶籍登記簿
    2 份、繼承系統表1 份、系爭土地之土地登記謄本2 份為證
    （本院卷第8 至17頁、第35、36頁），經本院核閱上揭書證
    之內容，核與原告上揭主張相符，是原告主張之上揭事實，
    應堪採信。
五、按「繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全
    部為公同共有。」、「繼承人得隨時請求分割遺產，但法律
    另有規定或契約另有訂定者，不在此限。」、「公同共有物
    分割之方法，除法律另有規定外，應依關於共有物分割之規
    定。」，民法第1151條、第1164條、第830 條第2 項，分別
    定有明文。又分割共有物，性質上為處分行為，依民法第75
    9 條規定，共有不動產之共有人中有人死亡時，於其繼承人
    未為繼承登記以前，固不得分割共有物。惟上訴人因被上訴
    人劉某就系爭建地尚未辦理繼承登記，依法不得為物權之處
    分。於本件訴訟中，請求劉某等辦理繼承登記，並合併對劉
    某等及其餘被上訴人為分割共有物之請求，不但符合訴訟經
    濟原則，抑與民法第759 條及強制執行法第130 條規定之旨
    趣無違（最高法院69年台上字第1012號判例參照）。本件兩
    造繼承之系爭土地，兩造之應繼分各為二分之一，且系爭土
    地尚未辦理公同共有之繼承登記等情，已如上述，則參照上
    揭法條規定及判例意旨，原告請求被告應協同原告就被繼承
    人陳張簡先里所遺之系爭土地，辦理繼承登記，自屬有據，
    應予准許。
六、次按在公同共有遺產分割自由之原則下，民法第1164條規定
    ，繼承人得隨時請求分割遺產，該條所稱之「得隨時請求分
    割」，依同法第829 條及第830 條第1 項規定觀之，自應解
    為包含請求終止公同共有關係在內，俾繼承人之公同共有關
    係歸於消滅而成為分別共有，始不致與同法第829 條所定之
    旨趣相左，庶不失繼承人得隨時請求分割遺產之立法本旨（
    最高法院93年度台上字第2609號判決意旨參照）。本件原告
    主張被繼承人生前並未立有系爭土地不得分割之遺囑，兩造
    間亦無協議系爭土地不得分割等情，業據原告陳述在卷，且
    系爭土地業經財政部高雄市國稅局核發遺產稅免稅證明書，
    有原告提出之上揭遺產稅免稅證明書1 份（本院卷第47頁）
    附卷為證，是原告請求分割系爭土地，且分割方式係如附表
    所示，由兩造依渠等之應繼分即每人各二分之一之比例分別
    共有，參諸上揭法條規定及最高法院判決意旨，並無不合，
    應予准許。
七、綜上所述，原告依據民法第1151條、第1164條、第830 條第
    2 項、第824 條第2 項規定，請求被告應協同原告就系爭土
    地辦理繼承登記，併請求系爭土地准予分割，其分割方式係
    如附表所示，由兩造依渠等之應繼分即每人各二分之一之比
    例分別共有，為有理由，應予准許。本院爰判決如主文第1
    、2 項所示。
八、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本判決，須於收受本判決之翌日起20日內，向本院
提出上訴狀。（須按對造人數附上訴繕本，並應繳納上訴費）
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                 法院書記官  蘇  豫
附表：
┌──┬───────────┬─────────┐
│編號│土地地號、面積、權利範│分割方法          │
│    │圍                    │                  │
├──┼───────────┼─────────┤
│1   │高雄市苓雅區○○○段  │兩造各以1/2 比例分│
│    │943之2地號            │別共有取得        │
│    │79平方公尺            │                  │
│    │5分之2                │                  │
├──┼───────────┼─────────┤
│2   │高雄市苓雅區○○○段  │兩造各以1/2 比例分│
│    │944之2地號            │別共有取得        │
│    │7平方公尺             │                  │
│    │5分之2                │                  │
└──┴───────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
