【裁判字號】    97,審簡,6456
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第483 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月16日4 時許，在高雄市○○區○○路
    116 號前，明知未得乙○○之同意，竟意圖為自己之不法所
    有，徒手竊取乙○○所有放置門前騎樓下、價值約新台幣（
    下同）500 元之茉莉花盆裁1 盆，並置放於其所駕駛之車號
    6627-LH 號自用小客車內副駕駛座而得手；旋另意圖為自己
    之不法所有，至相鄰之富國路100 號前，未得陳立之同意
    ，以同一方式竊取陳立所有放置門前下、價值約1200元之
    筆筒樹盆裁1 盆，並得搬至前開自用小客車旁時，為大樓警
    衛發現報警查獲而未遂。
二、本件認定被告犯罪所憑之證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若
    著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支
    配之下者，則為未遂，最高法院84年度台上字第2256號判決
    可供參照。本件被告甲○○先將所竊取之茉莉花盆裁置放在
    其所駕駛之車號6627-LH 號自用小客車內副駕駛座，顯屬已
    移入一己之實力支配下，而屬竊盜既遂之犯行；而其另行竊
    取筆筒樹盆裁之犯行部分，僅將該物搬至前開自用小客車旁
    ，尚不足認已達移入一己實力支配下之程度，是核被告莊豐
    毅先後所為，係分別犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪
    及同法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪。又被告
    多次竊盜犯行，行為互殊、犯意各別、所侵害之財產法益亦
    不相同，應予分論併罰。又刑事訴訟法第300 條所謂變更法
    條，係指罪名之變更，若僅行為態樣有既遂未遂之分，即無
    庸引刑事訴訟法第300 條變更檢察官起訴之法條，最高法院
    87年度台上字第3234號判決可供參照，檢察官雖以被告所犯
    之先後2 罪，均屬普通竊盜既遂罪聲請簡易判決處刑，而與
    本院前開認定並不相同，惟揆諸前開見解，尚無變更起訴法
    條之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第483號
     被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市左營區○○○路393號5之1
                           樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、甲○○意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國97年10月16
     日4時許，在高雄市○○區○○路116號前，以手搬上車載走
     方式，竊取乙○○所有放置門前騎樓下之茉莉花盆裁1盆〔
     價值約新台幣（下同）500元〕，得手後放置自小客車內欲
     載回家擺設之用；旋又至該富國路110號前，以同一方式，
     竊取陳立所有放置門前下之筆筒樹盆裁1盆（價值約1200
     元），得手後於搬至自小客車旁時，為大樓警衛發現報警查
     獲。
 二、案經高雄市政府警察局左營分局報請偵辦。
     證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
     ○、陳立於警訊時指述情節相符，並與證人即大樓警衛陳
     麒閎於警訊時證述相符，並有乙○○、陳立所出具贓物認
     領保管收據2紙及照片9幀在卷可稽，被告犯嫌已臻明確。
 二、核被告甲○○所為，係刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告
     多次竊行，犯意各別，請分論併罰。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                               檢  察  官  呂乾坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
