【裁判字號】    97,審交簡,3246
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第23836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實及證據，除事實欄末行補充「甲○○於肇事
    後留在事故現場，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，即向前來現場處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自
    首犯罪，嗣並接受裁判」；證據欄補充「高雄市政府警察局
    三民第一分局員警工作紀錄簿」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理
    事故而尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判之
    事實，有高雄市政府警察局三民第一分局員警工作紀錄簿1
    紙在卷可稽，堪認符合自首之規定，爰依刑法第62條規定，
    減輕其刑。爰審酌被告迴車行駛時未注意應暫停並顯示左轉
    方向燈或手勢，並確認無來往車輛，竟貿然迴轉，因而撞擊
    告訴人乙○○，致其受有如聲請書所載之傷害，犯罪所生損
    害匪淺，且迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害
    ，實屬不該，惟念及其並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可證，足證素行良好，暨其犯罪之動機、目
    的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度 (見被告警詢筆錄受詢
    問人所載)， 諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
