【裁判字號】    98,司拍,240
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第240號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人聲請拍賣抵押物在一般抵押，因必先有被擔保之
    債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記，
    且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國97年5 月5 日以其
    所有如附所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，擔保債權
    總金額為新台幣（下同）1,440,000 元，擔保債務人對抵押
    權人於民國97年5 月5 日所立借貸契約發生之債務，約定清
    償日期為民國97年11月5 日，經登記在案。嗣相對人乙○○
    於民國96年5 月6 日向聲請人甲○○借用1,200,000 元，其
    還款方式、約定利息、違約金之計算均如契約所載。詎清償
    期屆至後，相對人乙○○未依約清償，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償云云。
三、惟聲請人雖提出本票一紙為債權證明，惟其成立日期係民國
    97年5 月6 日，查本件抵押權成立日期為民國97年5 月5 日
    ，此有土地及建物登記簿謄本及他項權利證明書影本在卷可
    稽，此債權於兩造設定本件抵押權之成立日期並非於擔保債
    權範圍內，則不受擔保效力所及，又聲請人未提出抵押權成
    立後之債權文件供本院審酌，致本院不能明瞭債權是否存在
    ，揆諸前開判例，自無由准許拍賣抵押物，應以裁定駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
