【裁判字號】    97,訴,1427
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1427號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  李慶榮律師
            孫守濂律師
            許泓琮律師
被      告  丙○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  郭季榮律師
被      告  乙○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
選任辯護人  劉家榮律師
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
選任辯護人  陳忠勝律師
上列被告因涉犯毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年貳月貳拾肆
日起延長羈押貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、甲○○、乙○○已坦承犯罪，
    絕無偽、變造證據之虞更無逃亡之可能，且本件案情已經釐
    清，被告也深感悔悟，且被告乙○○上有高堂，下有非婚生
    子女有待扶養，實無羈押一不具特殊身分之被告之必要，爰
    此聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○因違反毒品危
    害防制條例之製造、販賣及運輸第三級毒品案件，經本院認
    其犯罪嫌疑重大，及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非以羈押顯難進行追訴審判，因依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年9 月24日
    起執行羈押，並於97年12月24日延長羈押2月。
三、茲本院訊問被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○後，認羈
    押期間即將屆滿，惟上揭羈押原因仍然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自民國98年2 月24日起，均予延長羈押2 月。又
    羈押之必要性要與被告坦承犯行與否及有無證人待傳訊無必
    然關係，故上揭聲請理由不足為停止羈押之原因，被告聲請
    具保停止羈押應無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
               刑事第九庭  審判長法  官   陳建和
                                 法  官   毛妍懿
                                 法  官   黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                 書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
