【裁判字號】    97,審簡,6228
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○
            己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25449號、26744號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
己○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告戊○○、丙○、己○○所為，均係犯刑法第30 條第1
    項、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯。被告丙○以1 個
    提供帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人甲○○
    、丁○○、乙○○之財物，觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，
    為想像競合犯，應從一重處斷。又被告戊○○、丙○、己○
    ○並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告戊○○、丙○、
    己○○提供帳戶予他人犯罪使用，助長詐欺犯罪之猖獗，並
    增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，並斟酌被
    害人受騙之金額、被告3 人前均無犯罪紀錄之素行及均飾詞
    狡辯之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段、家庭狀況
    及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                    書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
