【裁判字號】    98,審交簡,671
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2270號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經論罪
    科刑之紀錄（判處罰金，不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔
    悟、警惕，復參以其抽血驗得血液酒精濃度達239MG/DL（換
    算呼氣中酒精濃度達每公升1.195 毫克）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等
    情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2270號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○村○○路120號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○甫於民國97年9月間因公共危險案件，經貴院以97 年
    度審交簡字第3124號判決判處罰金5 萬元確定，詎仍不知悔
    改，於97年12月2 日12時30分許，在高雄縣大社鄉大社公園
    內飲用啤酒1 瓶餘，於同日13時30分許酒畢，已因服用酒類
    ，控制力及注意力達到不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    詎仍悍然騎乘車牌號碼PDR-658 號，屬於動力交通工具之重
    型機車（下稱前揭車輛），沿高雄市○○區○○路151 巷由
    北往南方向行駛，並於同日17時35分許，途經該巷9 號前，
    適有甲○○騎乘車牌號碼KQ7-217 號重型機車，沿該巷南往
    北方向行駛，乙○○因酒後反應及控制方向之能力變差，致
    前揭車輛與甲○○所騎車輛發生對撞，甲○○之頸椎並因而
    受有傷害（過失傷害未據告訴），另乙○○則因而受有右側
    第3至第7肋骨骨折及左前額撕裂傷之傷害。嗣為警前往處理
    ，並委由建仁醫院施以檢測，得知乙○○血液中酒精濃度含
    量達每百毫升239 毫克，換算成呼氣酒精濃度含量達每公升
    1.195毫克後，始發現上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告乙○○經傳喚未到庭，惟其於警詢中坦承有上揭犯行，
    ，並有下列之積極證據足證：
(一)、被告血液中酒精濃度含量達每百毫升239 毫克，換算成呼氣
    酒精濃度含量達每公升1.195 毫克乙節，此有建仁醫院藥物
    濃度報告單、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1 紙附卷可佐，堪以認定。而依醫學實驗證明所得
    經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將
    使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精濃度達每公
    升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升
    高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃
    度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚
    之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達
    每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔
    吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕
    駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。查被告呼
    氣酒精濃度含量已達每公升1.195 毫克，依據上開研究報告
    有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已可
    能產生步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清之行為狀態。
(二)、又被告於前揭時、地，與甲○○發生車禍致其受傷等情，業
    據證人甲○○於警詢中證述綦詳，復有道路交通事故現場圖
    及建仁醫院診斷證明書各1 份及照片12幀在卷足憑，堪予認
    定。
(三)、佐以被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩等駕駛判斷力
    欠佳情形；駕駛有蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳情
    形；又在查獲、測試或訊問過程有語無倫次、意識模糊、呆
    滯木僵及昏睡叫喚不醒之情形，有測試觀察紀錄表1 紙可憑
    。
(四)、綜合上開客觀之事實，堪認被告酒後已達不能安全駕駛之程
    度，竟仍騎乘屬於動力交通工具之前揭車輛，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              檢察官  劉  穎  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
