【裁判字號】    97,審簡,2451
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第2492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「點將
家」電腦伴唱機主機壹台、點歌本壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○未經授權，將如聲請簡易判決處刑書所載9 首
    歌曲之著作內容透過伴唱機設備，供不特定顧客點唱，其行
    為係屬利用顧客以公開演出（指歌唱）詞曲「音樂著作」之
    方法，侵害告訴人之音樂著作財產權。另被告乙○○明知被
    告甲○○承租扣案之伴唱機係供客人點唱，仍出租予被告甲
    ○○以公開演出之方法侵害告訴人之音樂著作財產權，應係
    以幫助他人犯罪之意思而參與構成要件以外之行為，屬幫助
    犯。是核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條以公開演出
    之方法侵害他人著作財產權罪，至被告乙○○所為，係屬以
    公開演出之方法侵害他人著作財產權罪之幫助犯。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，此有最高法院95年度台上字第1079
    號判決要旨可資參照。本件被告甲○○以經營卡拉OK之方式
    ，反覆供不特定顧客以公開演出方式侵害告訴人之著作財產
    權，其行為具反覆實施性質，且時間密接，手法相近，應認
    係實質上一罪。另被告甲○○利用不知情之顧客以點唱之方
    法向現場公眾傳達音樂著作詞曲內容之公開演出行為，遂行
    其侵害告訴人音樂著作財產權之犯行，為間接正犯。爰審酌
    被告二人欠缺智慧財產權保護概念，為圖私利致告訴人權利
    受損，事後又未能與告訴人達成和解，復審酌被告甲○○違
    法經營而侵權之期間、公開演出之歌曲合計9 首，及被告二
    人犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之「點將家」電腦伴唱機主機1 台、點歌本1 本，
    ，係被告二人犯著作權92條之罪所用之物，且係被告乙○○
    所有，業據被告二人供承明確，爰依著作權法第98條前段規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法
    第11條、第30條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
