【裁判字號】    97,審簡,6202
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第12854 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品煙捲海洛因壹支（檢驗後淨
重零點柒伍公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令
    ，猶非法持有毒品，所為實屬不該，暨其所持有毒品重量及
    犯罪情節等一切具體情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金
    之折算標準。又被告犯罪時間於96年4 月24日以前，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 如主文
    所示，並諭知同上易科罰金折算標準。又扣案之煙捲1 支經
    送驗後，確實含有第一級毒品海洛因成分（檢驗後淨重0.75
    公克），有法務部調查局96年4 月6 日出具之檢驗報告1 紙
    在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
