【裁判字號】    97,婚,1049
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1049號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年2 月5 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告乙○○係台灣地區人民，於民國91年
    9 月10日與大陸地區人民即被告甲○○結婚，並約定婚後同
    住在高雄市三民區○○○街42巷1 號。婚後雙方感情和睦，
    但被告於92年3 月間告訴原告要去桃園市○○街53號探視親
    阿姨，竟從此未再返家，更於94年8 月13日返回大陸地區，
    僅偶爾打電話敷衍原告稱其不久即將回家，94年間原告忍無
    可忍提離婚之訴，惟因被告又來電稱即將返家，原告遂一時
    心軟，而撤回離婚之訴。詎被告並未履行返家與原告同居之
    承諾，此後雖經原告四處打聽，仍查無被告任何下落。如上
    所述，被告罔顧夫妻互負同居之義務，無故離家出走已長達
    5 年，且在繼續狀態中，是被告之行為，主觀上有違背同居
    之情事，客觀上亦有拒絕同居之事實，爰依民法第1052條第
    1 項第5 款惡意遺棄之規定，請求法院准予兩造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出戶籍謄本、財團法人
    海峽交流基金會證明書、大陸地區結婚公證書、結婚證、大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、被告入出國日期證
    明書各1 份為證；並經證人即原告母親林鄭貴美到庭證稱：
    「（問：被告現有無原告同住？）結婚後一開始有來台與原
    告同住半年，後來被告說要去找他阿姨，後來就沒有回來音
    訊全無。」等語明確（見本院97年11月13日言詞辯論筆錄）
    ；而經本院核閱原告所提出之被告入出國日期證明書，得知
    被告曾於91年10月29日入境，於94年8 月13日出境後，再無
    任何入出境紀錄；又被告經合法通知，復未到庭或以書面為
    反對之聲明或陳述，原告之主張堪信屬實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第1052條第
    1 項第5 款定有明文。查本件被告與原告結婚後，雖曾來台
    與原告共同生活，惟其於92年3 月間竟離家未歸，並於94年
    8 月13日返回大陸地區後，即未再返回台灣，嗣後更失去聯
    絡、音訊全無，已詳如前述，是被告不僅有違背同居義務之
    客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，其顯係惡意遺棄原告
    於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，依法並無不合，應
    予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                            書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
