【裁判字號】    97,審簡,6358
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27561 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○之前科更正為「甲○○前因違反保護令、
    詐欺、毒品、竊盜等案件，經本院以94年度簡字第6586號、
    94年度訴字第3940號、94年度簡字第6654號、94年度易字第
    2120號分別判處有期徒刑6 月、4 月、4 月、8 月確定，嗣
    經本院裁定減刑並定應執行有期徒刑9 月，甫於民國96年7
    月16日徒刑期滿執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27561號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路26巷6
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、詐欺、毒品等案件，經法院定應執行有期
    徒刑9月確定，於民國96年7月21日執行完畢出監，復仍不知
    悔改，於97年9月24日上午11時30分許，在高雄縣林園鄉○
    ○村○○路193巷3-1號之翔鳳水餃公司內（現由債權人彰化
    銀行管理中），見上址無人在內，意圖為自己不法之所有，
    ，竊取公司內鋁門窗之鋁條共27支，得手後，賣予不知情之
    黃登福供作資源回收，黃登福載運上開鋁條，行經高雄縣林
    園鄉○○村○○路179巷口，經警攔檢而循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、 證據清單與待證事實
    ┌──┬──────────┬───────────┐
    │編號│證據名稱            │待證事實              │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │ (一) │被告於警詢及偵查中之│坦承於上揭時地竊取上開│
    │    │自白                │鋁條得手之事實。      │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │ (二) │證人黃登福及彰化銀行│證明於上揭時地竊取上開│
    │    │行員乙○○於警詢及偵│鋁條得手，賣予不知情之│
    │    │查中具結證述        │黃登福之事實。        │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │ (三) │扣押物品目錄表、贓物│證明同上。            │
    │    │認領保管單、及照片4 │                      │
    │    │張                  │                      │
    └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告前如事實
    欄所示犯罪科刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1紙
    在卷可稽，其5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，併請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              檢察官    盧  葆  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
