【裁判字號】    98,訴,24
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度訴字第24號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院民國98年2 月5 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹柒仟零參拾肆元，及分別依附表編
號一及編號二所示起息日起至清償日止，分別按附表編號一及編
號二本金欄所示金額依附表編號一及編號二所示利率計算之利息
。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國93年4 月17日起陸續向原告
    聲請信用卡及現金卡使用，而與原告定有信用卡契約及消費
    借貸契約，被告本應按期繳納最低金額，詎被告竟於分別於
    97年10月10日及同年月27日起，分別停止繳納現金卡本息及
    應繳付之信用卡卡款，共計積欠原告現金卡借款新臺幣（下
    同）601,703 元，及信用卡卡款115,331 元未清償，經原告
    迭次催索，被告均置之不理。被告因違約未繳款，均已喪失
    期限及分期償還之利益，爰依消費借貸及信用卡契約之法律
    關係，提起本訴，並求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，前除曾具狀
    單純就本院所核發之支付命令予以異議外，未再提出其他書
    狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出現金卡貸款申請書、現金
    卡信用貸款約定書、現金卡帳務明細表、信用卡申請書、信
    用卡契約、信用卡電腦消費明細表為證，而被告經合法通知
    ，既未到庭，僅於收受本院之支付命令後，單純表示異議，
    此外即未提出書狀作其他何聲明或陳述，經本院調查證據之
    結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474 條、第478 條分別定有明文。
    次按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
    使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾
    償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項
    之義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契
    約之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用
    方式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘
    應付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利
    息者，又具有消費借貸契約之性質，故持卡人對於銀行所支
    出之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸
    契約均有清償之責（最高法院89年度台上字第1628號判決意
    旨參照）。本件被告既確曾向原告借款，且曾向原告聲請信
    用卡使用，猶積欠如主文所示之借款本金、利息，以及信用
    卡本金及利息未清償，已如前述，從而，原告依消費借貸及
    信用卡契約之法律關係，訴請被告給付如主文第1 項所示之
    本金及利息，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  陳建琪
附表：
┌────────────────────────────────────┐
│附表: 本金、利息、違約金，合計717,034元                                 │
├───┬────┬────┬────┬─────┬──────┬────┤
│編號  │ 申請日 │逾繳日  │起息日  │本    金  │欠 款 總 額 │利  率  │
│      │        │        │        │          │            │        │
├───┼────┼────┼────┼─────┼──────┼────┤
│001   │93/4/17 │95/10/10│97/10/29│433,036元 │601,703元   │18.25%  │
│現金卡│        │        │        │          │            │        │
├───┼────┼────┼────┼─────┼──────┼────┤
│002   │93/6/7  │97/10/27│97/10/28│ 82,237元 │115,331元   │15.99%  │
│信用卡│        │        │        │          │            │        │
└───┴────┴────┴────┴─────┴──────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
