【裁判字號】    98,司促,411
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             98年度司促字第411號
債  權  人  乙○○
債  務  人  台灣開礦資產管理股份有限公司
兼法定代理人甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰萬元，及自民國九十
    七年十月七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前
    段定有明文。本件聲請票號PE65829 號支票之發票日為民國
    97年1 月16日，退票日為民國97年10月7 日，依票據法第
    133 條規定，就支票提示日即退票日前之利息請求部分，聲
    請人無請求權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
