【裁判字號】    98,審交簡,677
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第677號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第852 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升1.37毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第852號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路５巷１９號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月6 日下午，因飲用酒類後，已不能安
    全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌SQV─390號機車，沿高雄
    縣鳳山市○○○路由西往東方向行駛，於同日下午1時40 分
    許途經五甲三路與五甲三路103 巷口時，因不勝酒力致注意
    力無法集中，不慎與沿五甲三路103 巷口由南往北方向行駛
    ，途經上開路口準備左轉五甲三路，與甲○○駕駛之車牌YJ
    ─0973號自小貨車擦撞，乙○○因此倒地受傷，經警據報到
    場處理，並於同日下午2 時53分許以酒精測定器對其實施檢
    測吹氣，其吐氣所含酒精成份仍達每公升1.37毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，核與證人甲
    ○○於警詢證述之情節相符，並有酒精濃度測試表暨警製測
    試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)各1紙、查獲照片10 張附卷可稽，被告自白與事
    實相符，堪予採信。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
    分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全
    規則第114條第2款定有明文；次按刑法第185條之3規定所謂
    「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為
    必要，對呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，至於上
    揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全
    駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3之規定移送法辦處
    以刑罰，此業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669 號
    函告週知。被告為警查獲時其吐氣所含酒精成份測試，達每
    公升1.37毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多
    ，況其復且駕車疏失而至肇事，依前揭說明，足認被告已達
    不能安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              檢察官   黃 雯 麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
