【裁判字號】    98,訴,63
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度訴字第63號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年2 月12日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬零參佰元，及如附表所示利息及
違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告曾向原告申請核發信用卡使用，依約
    被告得持信用卡於特約商店簽帳消費，惟各月之消費款應依
    原告寄送之消費明細所訂之日期及方式繳納，如未能清償，
    應給付年息百分之20計算之利息。詎被告至原告之特約商店
    記帳消費後，計至97年7 月23日止，共積欠消費款、利息及
    其他費用合計297,820 元，依約應於97年7 月23日前繳納，
    屢經催討，被告均置之不理。(二)被告向原告借款新台幣600,
    000 元，約定按月攤還本息，且每月23日為攤還日，若未按
    期攤還本息，則自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
    百分之20加付違約金。詎被告自97年7 月23日起未依約還款
    ，被告尚欠本金367,351 元及違約金15,057元未為清償。為
    此爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告返還，並
    聲明求為命被告給付如主文第一項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。又按一般信用卡契約
    ，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信用卡後使用該信用
    卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之款項墊付予該接受
    消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者請求返還墊付款項
    之契約。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第233 條第1 項定有明文。
五、本件原告主張之前揭事實，有原告提出之信用卡申請書、簡
    易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢單、歷史帳單
    為證，又被告於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日
    到場，且未提出準備書狀爭執，故依民事訴訟法第280 條第
    3 項、第1 項規定，視同自認，堪認原告之主張為真實。則
    原告本於信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告應給
    付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應
    予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
