【裁判字號】    97,婚,1059
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1059號
原      告  乙○○
                        市左營區戶政事務所）
被      告  甲○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年2 月5 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告乙○○係台灣地區人民，於民國91年
    12月27日與大陸地區人民即被告甲○結婚，並約定婚後同住
    在高雄市左營區○○○路430 號7 樓之1 。婚後被告來台與
    原告共同生活，始初兩造仍能和諧相處，惟同住一段時間，
    被告於92年9 月4 日藉探親名義返回大陸地區後，竟突然性
    情大變，自此一去不復返，屢經原告多次聯絡請求，被告均
    未有回應，亦無被告任何之音訊，致使原告之婚姻生活陷於
    有名無實之狀態。被告婚後拒與原告共同生活，又無不能與
    原告生活之正當事由，已視同惡意遺棄原告，且亦顯見被告
    上開所為亦無意與原告共營婚姻。是被告之行為，主觀上有
    違背同居之情事，客觀上亦有拒絕同居之事實，兩造間個性
    、理念已無交集，倘任何人之婚姻情狀同處於原告之情狀者
    ，勢必喪失維持婚姻之意欲，原告已無法忍受，爰依民法第
    1052條第1 項第5 款惡意遺棄之規定及同條第2 項有重大事
    由，難以繼續維持婚姻之規定，請求法院擇一准予兩造離婚
    等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸地區結婚公證書、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書、被告入出國日期證明書、戶口名簿、戶
    籍謄本各1 份為證；並經證人即原告之妹鄭淑芬到庭證稱：
    「（問：兩造結婚後是否知道？）兩造結婚之事我知道，我
    也看過被告。我只聽說被告回大陸以後就沒有回來了。我現
    在與原告住在一起。」、「（問：被告與原告間是否尚有聯
    絡？）沒有。」等語明確（見本院97年11月13日言詞辯論筆
    錄）；而經本院核閱原告所提出之被告入出國日期證明書，
    得知被告曾於92年3 月4 日入境，於92年9 月4 日出境後，
    再無任何入出境紀錄；又被告經合法通知，復未到庭或以書
    面為反對之聲明或陳述，原告之主張堪信屬實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第1052條第
    1 項第5 款定有明文。查本件被告與原告結婚後，雖曾來台
    與原告共同生活，惟其於92年9 月4 日藉返回大陸探親之際
    ，即未再返回台灣，嗣後更失去聯絡、音訊全無，已詳如前
    述，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居
    之主觀情事，其顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以
    訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。另兩造既經本院
    判決離婚，則原告另依民法第1052條第2 項之規定，請求判
    決離婚，即毋庸審酌，併此敘明。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                            書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
