【裁判字號】    97,審簡,6597
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6597號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第462 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若
    著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支
    配之下者，則為未遂，最高法院84年度台上字第2256號判決
    可供參照。本件被告甲○○已將所竊取之鷹架踏板搬運、置
    放在其所騎乘之機車踏板上，顯屬已移入一己之實力支配下
    ，是核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜
    罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第462號
     被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○鎮區鎮○路219巷16弄10
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前於民國94年間，因違反商標法案件，經臺灣高雄地
     方法院判處有期徒刑3月確定，甫於94年9月15日易科罰金執
     行完畢。仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年9 月
     26日上午9 時35分許，在高雄市○鎮區○○路與明正一街草
     衙大富建築工地內，竊取包商乙○○所有之鐵製鷹架踏板2
     座得手後，搬運至所騎乘車牌號碼YNI-997 號之機車踏板上
     ，甫欲搭載離去之際，為工地主任胡惠昌發覺，報警究辦，
     當場逮捕，而悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、依下列證據，被告甲○○前揭竊盜犯行已堪認定：
 （一）被告於警詢及偵訊中之自白。
 （二）證人胡惠昌及乙○○於警詢中之指述。
 （三）贓物認領保管單1紙。
 （四）現場相片2幀。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告
     有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查
     註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5
     年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
     第1項規定，加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月   30     日
                               檢  察  官  劉偉誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
