【裁判字號】    98,聲判,19
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲判字第19號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告侵占等案件，不服臺灣高等法院高雄分院
檢察署檢察長於民國98年1 月13日所為之處分（98年度上聲議字
第148 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
三、經查：本件聲請人以被告涉犯刑法侵占等罪嫌，向高雄地方
    法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於97年11月27日
    以97年度偵字第30195 號案件為不起訴之處分後，聲請人不
    服，向臺灣高等法院高雄分院檢察署聲請再議，該署檢察長
    認再議無理由，於98年1 月13日以98年度上聲議字第148 號
    案件處分書予以駁回在案，上開駁回之處分書並已於98年1
    月16日合法送達至聲請人戶籍地址臺中縣太平市○○街88巷
    16號，有上開不起訴處分書、駁回再議處分書及送達回證附
    卷可憑。是本件於偵查程序之調查及救濟途徑已窮，聲請人
    依法固得聲請法院交付審判。惟此項聲請，應於接受處分書
    後10日內（由於聲請人戶籍在臺中縣，加計在途期間7 日後
    ，至遲應於98年2 月2 日提出）委任律師向本院提出理由狀
    為之，此項法律程序之規定，業於上開處分書附記載明無誤
    ，然聲請人並未委任律師提出理由狀，而逕於98年2 月3 日
    自行提出理由狀，有附件聲請交付審判狀上之本院收文戳章
    可稽，本件既已逾越聲請交付審判之法定不變期間，且未委
    任律師提出理由狀，其聲請為不合法，無從補正，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  莊松泉
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
