【裁判字號】    98,審聲,363
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（98年度執
聲字第229 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之斜口鉗壹支，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案之斜口鉗1
    支，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因竊盜案件，經檢察
    官以95年度調偵字第467 號為緩起訴處分，並於民國96年7
    月2 日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之斜口鉗1
    支，為供被告犯上開案件所用之物，且為被告所有，業據被
    告供承明確，從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
