【裁判字號】    98,聲減,38
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第38號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於88年1 月下旬某日犯行使偽造私文書罪，經本
    院以94年度上訴字第900 號（偵查案號：台灣高雄地方法院
    檢察署92年度偵字第24354 號），判處有期徒刑4 月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  陳武悅
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
