【裁判字號】    97,再抗,11
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度再抗字第11號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  警政署屏東縣警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國97年12月31日
本院97年度再抗字第11號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定，繳納裁判費，此乃必
須具備之程式。抗告人提起抗告未據繳納裁判費，經本院命於收
受裁定正本之翌日起5 日內補正，該裁定已民國98年1 月23日送
達，有送達證書附卷可稽；乃抗告人逾期迄未補正程式之欠缺。
揆諸前開說明，應認本件抗告為不合法，並依民事訴訟法第95條
、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
