【裁判字號】    98,聲,5
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             98年度聲字第5號
聲  請  人
即  原  告  丁○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
            辛○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
            壬○○
            庚○○原名黃秀滿.
            丙○○
上列當事人間本院97年度訴易字第25號損害賠償事件，聲請人聲
請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審判
者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第504 條第
1 項定有明文。經查，本件聲請人於本院97年度上易字第489 號
刑事詐欺之刑事案件提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院刑
事庭依上開規定將此附帶民事訴訟裁定移送本院民事庭，經本院
民事庭以97年度訴易字第25號受理在案，則本院民事庭自有法定
管轄權。聲請人請求將本件移轉至桃園或新竹地方法院管轄，於
法自屬無據，所請應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官   蔡明宛
                                  法      官   曾錦昌
                                  法      官   魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書  記  官   鄔維玲
                                                    W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
