【裁判字號】    96,重上,45
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院丁○分院民事裁定          96年度重上字第45號
上  訴  人  戊○服飾股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  駱怡雯律師
被上訴人    台灣庚○○○股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  阮文泉律師
複代理人    葉銘進律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國97年9
月30日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「上訴駁回」記載，應更正為「上訴及
追加之訴均駁回」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
  訟法第232 條第1 項定有明文。
二查上訴人於本院審理中就基礎事實之主張未予變更，而追加第
  1.項聲明為確認上訴人與甲○○間就坐落丁○市○○區○○段
  一小段建號2950即門牌號碼丁○市己○區○○○路2 號及2 之
  1 號建物之信託關係不存在；第2.項聲明為確認被上訴人間就
  前項所示建物之買賣關係與物權關係均不存在等語，爰經本院
  認定無理由，應予駁回，惟本院前開之判決正本主文欄則漏未
  記載，乃有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
