【裁判字號】    98,聲減,32
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄泰源分監
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之犯罪，減刑詳如附表編號2 所載，與附
表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年壹月
，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年至92年1 月24日間犯槍砲彈藥刀械
    管制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條、第11條、第12條，刑法第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
              刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                  書記官  彭筱媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
