【裁判字號】    98,聲更(一),1
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定       98年度聲更(一)字第1號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定後（94年度聲字第300 號），經最高法院發回更審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：上列受刑人因偽造文書等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請裁定云云。
二、查受刑人甲○○因誣告等3 罪，經最高法院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，固應定其應執行之刑。惟按中
    華民國九十六年罪犯減刑條例已經總統於96年7 月4 日公布
    ，自96年7 月16日施行，被告上開所犯3 罪之犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯之罪，因均合於減刑條件，
    已經檢察官以96年度聲減字第536 號聲請減刑及定應執行刑
    ，本院以96年度聲減字第585 號裁定減刑並定其應執行刑為
    有期徒刑1 年9 月，並於96年7 月16日送達受刑人甲○○後
    ，受刑人甲○○聲明捨棄抗告確定在案，此經本院調取上開
    卷宗查明。則本件檢察官對於已經就附表所示之罪減刑並定
    其應執行刑確定之案件，再聲請裁定其應執行之刑，自屬違
    背一事不再理之原則（最高法院85年度台非字第155 號判決
    參考），亦無聲請之實益，其聲請為不合法，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
