【裁判字號】    98,苗交簡,109
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第109號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第385 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第385號
    被  告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣公館鄉福基村6鄰福基158號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
    於民國94年3月16日，以94年度苗交簡字第9號判決罰金銀元
    15,000元，於同年4月18日確定，並於同年6月20日繳清罰金
    執行完畢（不構成累犯）。詎其猶不知悛改，復自97年12月
    16日15時許起，在苗栗縣苗栗市○○路某友人之住處飲用 1
    瓶人蔘酒，至同日23時許始行結束。至此，已因飲酒而欠缺
    安全駕駛動力交通工具之能力，仍駕駛車牌號碼6503─NA號
    自用小客車，自前揭處所出發，欲返回公館鄉福基村 6鄰福
    基158號之住處。嗣於翌（17）日1時15分許，甲○○駕車途
    經公館鄉○○路與和東街口處時，因行車呈現蛇行駕駛及左
    右搖擺不定等情事，而為執行勤務之警員攔檢盤查，經警發
    覺甲○○身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精
    測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升1.02毫克，始知
    悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    1.02毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精
    濃度測試值單、執勤警員職務報告、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本各 1份等附卷可稽。另參合被告經警分別命
    以(1)雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分
    ，並停止不動30秒(2)雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流
    使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖(3)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
    伯數字由1001到1030及(4)用筆在兩個同心圓之間的 0.5公分
    環狀帶內畫另一個圓等項目，測試結果均評定為不合格；又
    被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定等情事，且經命做平衡動作
    ，亦呈現腳步不穩顯然無法正常駕駛之態貌，足認被告之意
    識及反應能力等各項生理機能，已然受體內酒精成分影響而
    降低，顯已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，至為灼
    然。又按刑法第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，
    並不以行為人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必
    要，準此以解，本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之
    際，竟仍駕駛自用小客車於道路上，其所造成之公共危險已
    甚明顯，從而事證已明，被告之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案判決書及
    刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕駛自用小客車，將存
    有危及他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，其已具有高度
    違法性，而被告飲酒後駕駛操控力及注意力均欠佳，不僅影
    響自身安全，亦無視其他用路人之生命，又被告已有觸犯前
    揭公共危險罪之前科紀錄，猶未能知所警惕，置若罔聞，藐
    視法令，仍於酒後駕車，罔顧行車安全，請綜合上情，依法
    論科，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢 察 官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
