【裁判字號】    98,苗簡,114
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第114號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第124 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將證人「詹佩彤」更正為「詹珮彤」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
      罪。
（二）被告前於民國95年間，因公共危險罪案件，經本院判處有
      期徒刑5 月，嗣經減刑裁定為有期徒刑2 月15日確定，甫
      於民國97年2 月6 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
      5 年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
（三）爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度，動機、目的、
      侮辱之言詞內容、情節、犯後態度及未與告訴人達成和解
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第309 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第124號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街31號
                        居臺中市○○街422號之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○為兄弟關係，2人核屬家庭暴力防治法第3條
    第4 款所定之家庭成員。而甲○○於民國92年間，因傷害直
    系血親尊親屬等罪，經判處有期徒刑以上之刑確定後，於同
    年4月24日入監執行，甫於93年9月10日執行完畢。詎猶不知
    悔改，於97年11月27日上午11時30分許，在未經乙○○之同
    意下，即擅自進入乙○○位在苗栗縣苗栗市○○街33號之辦
    公室內，乙○○請甲○○出去後，甲○○即基於公然侮辱之
    犯意，站在維新街31號前，對著乙○○之辦公室，以客家話
    之「屌你媽、屌你媽大雞巴…」等不堪入耳之言詞，大聲對
    乙○○叫罵約30至40分鐘。嗣經乙○○報警處理，始查獲上
    情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於，固坦承有罵三字經，惟矢口否認有公然
    侮辱之犯行，辯稱：伊沒有罵告訴人，是告訴人誣陷伊，伊
    是到告訴人辦公室後，回到伊維新街31號內，自言自語，不
    是對告訴人罵的云云。然查，被告前開犯罪事實，除有告訴
    人乙○○指述歷歷外，復有證人董芳廷、詹佩彤證述甚詳，
    另有現場錄音帶1卷及錄音譯文1份在卷可稽。是被告前開所
    辯，純屬卸責脫罪，不足採信。本件事證明確，被告罪嫌堪
    予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    。又被告有如犯罪事實欄所載之前案執行紀錄，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可佐。則其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，請均依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
