【裁判字號】    98,易,101
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第101號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第5841號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○明知「嘯龍記」
    之天宇系列布袋戲影片，係黃文耀享有著作財產權之視聽著
    作專屬權利，非經其同意或授權，不得擅自重製、公開傳輸
    其視聽著作，竟基於重製、公開傳輸之犯意，自民國97年10
    月間某日，在其苗栗縣後龍鎮外埔里13鄰外埔99號住處，以
    電腦設備中之P2P 下載軟體（FOXY），自網路上下載未經同
    意或授權之「嘯龍記」之天宇系列布袋戲影片20集影音檔案
    ，重製、儲存於電腦硬碟後，於上開住處，利用上開電腦網
    路設備，連接、登入FOXY網站，供不特定人點選、下載上開
    影片，而侵害黃文耀之著作財產權，因認被告乙○○涉犯著
    作權法第91條之重製罪及第92條擅自公開傳輸罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查公訴人認本件被告乙○○係犯著作權法第91條第1 項重製
    罪嫌、著作權法第92條擅自以以公開傳輸之方法侵害他人著
    作權罪嫌，復依同法第100 條之規定，均須告訴乃論。茲以
    本件業經告訴人三通企業社（代表人：甲○○）與被告達成
    和解，告訴人撤回告訴，有本院98年2 月11日訊問筆錄、調
    解紀錄表、撤回告訴狀各1 份在卷可稽，爰依上開規定，本
    件不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
