【裁判字號】    98,補,62
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度補字第62號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  普飛特生化科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人普飛特生化科技股份有限公司選派檢查
人事件，未據聲請人繳納聲請程序費用，查本件聲請依非訟事件
法第14條第1 項之規定，應徵聲請程序費用新臺幣1,000 元。茲
依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
