【裁判字號】    98,易,98
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                98年度易字第98號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5736號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○係乙○○之
    同居人，平日同居於苗栗縣頭屋鄉明德村明德85號，並由乙
    ○○負責照顧甲○○之三餐。民國97年11月1 日晚上，甲○
    ○因乙○○當日外出未煮中餐及晚餐予其食用，已對乙○○
    心生不滿，同日晚上11時10分許，復因乙○○看電視影響甲
    ○○睡眠，雙方發生口角，甲○○竟憤而徒手毆打乙○○，
    造成乙○○鼻子擦傷、下巴、左、右大腿及右上臂、左小腿
    皮下瘀血、胸壁挫傷疼痛等傷害。因認被告涉犯刑法第27 7
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀乙
    紙附卷可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
