【裁判字號】    98,苗簡,107
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第107號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民身.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第466 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單柒張沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄更正記載「由甲○○提供其位在苗栗縣苑
    裡鎮社苓里7 鄰社苓100-1 號住處，充為公眾得出入之六合
    彩賭博場所」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書內容之記載（如附件）
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩簽單7 張，係被告所有供犯罪所用之物，業經
    被告供承在卷（見偵查卷第7 頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定沒收之。
四、應適用之法條:
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
        2 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第466號
    被      告  甲○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮社苓里7鄰社苓74號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與不詳年籍姓名綽號「陳太太」（另由警方調查）共
    同基於意圖營利之犯意聯絡，自民國98年1 月13日起，由甲
    ○○提供其位在苗栗縣苑裡鎮社苓里7鄰社苓100-1號住處，
    作為六合彩賭博場所，並接續提供六合彩（俗稱「二星」、
    「三星」）賭博簽單2種，每簽1支賭資均為新台幣（下同）
    80元，聚集不特定之多數人以簽選號碼方式賭博財物，甲○
    ○再將賭客所下注之號碼及賭金，轉交「陳太太」，甲○○
    即從中抽取1支3元之佣金。其等與賭客約定所簽選之號碼與
    每星期二、四、六同日香港六合彩開出之號碼相同者，「二
    星」1支可贏得5,700元，「三星」1 支可贏得57,000元，不
    等之賭資，如未簽中，則由甲○○、「陳太太」贏得賭資。
    嗣經警持台灣苗栗地方法院簽發之搜索票，於98年1 月17日
    16時30分許，在甲○○上址之住處搜索，而查獲上開賭博情
    事，並扣得甲○○所有供經營六合彩賭博所用之六合彩簽單
    7張。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有查扣如事實
    欄之物品扣案可稽。事證明確，被告意圖營利，經營六合彩
    等賭博犯嫌，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪嫌與第268 條之意圖營利，供給賭博場所及意圖營利，聚
    眾賭博罪嫌。被告與「陳太太」有犯意聯絡及行為分擔，請
    依共同正犯論處。又被告以一行為觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，請從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至扣案
    之前開物品，係供犯罪所用之物，且屬被告所有，併請依法
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                          檢  察  官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                          書  記  官  江椿杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
