【裁判字號】    97,消債更,233
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第233號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國95年間，依中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商，聲請人每月須清償新臺幣（下同）12,309元。聲請
    人原在華邦電子公司擔任作業員，然因聲請人之子羅梓齊尚
    小，正值需要聲請人照顧，致聲請人無法再擔任大夜班之工
    作，而公司亦無法轉調聲請人上白天班，聲請人無奈之下於
    96年6 月辭職，失去收入來源，又聲請人尚須扶養母乙○○
    、子羅梓齊，致聲請人繳納協商款項至96年7 月，其後即無
    力繼續履行，且顯非可歸責於聲請人，為此聲請更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人前於95年9 月5 日，與最大債權銀行安泰銀行協商成
    立，自95年9 月起，分120 期，每月清償12,309元，至全部
    清償為止，而聲請人於96年7 月後即未再依約繳納，有安泰
    銀行陳報狀暨所附之協議書可稽。
  (二)按消費者債務清理條例前揭條文之立法意旨，在於債務人依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，係由債
    務人與金融機構間本於自由意志所成立之清償協議，債務人
    於協商當時，應已斟酌自身之收支狀況與清償能力，以決定
    是否同意與金融機構成立該項協議，是在該協議成立之後，
    雙方均應受協議內容之拘束，本於誠信原則，依協議事項加
    以履行，除因發生不可歸責於債務人之例外狀況，使其收入
    減少或支出增加，並導致債務人對於原協議方案之履行發生
    重大困難，否則不得任意毀諾，而依消費者債務清理條例聲
    請更生，以免債務人濫用更生程序，規避已協議成立債務之
    清償，是債務人在上開協商成立之後，倘欲聲請更生，自應
    依前揭法條之規定，具體陳明並舉證有何不可歸責於己之事
    由，導致其就協商債務之履行顯有重大困難之情事。
  (三)聲請人雖陳稱：其尚須扶養母乙○○等語，惟乙○○任職於
    苗栗縣稅捐稽徵處，最近2 年收入均有20餘萬，有聲請人提
    出之綜合所得稅各類所得資料清單可參，並非不能維持生活
    ，與民法第1117條規定之受扶養要件不符，故聲請人就此所
    陳，並非可採。
  (四)聲請人另陳稱：因聲請人之子羅梓齊尚小，正值需要聲請人
    照顧，致聲請人無法再擔任大夜班之工作，無奈之下於96年
    6 月辭職，失去收入來源等語。然依聲請人98年1 月24日陳
    報狀所載，羅梓齊自93、94年起即就讀幼稚園至今，是羅梓
    齊在白天已由幼稚園代為照顧，又自戶籍謄本觀之，聲請人
    與婆婆羅劉添秀、大伯羅錦文同住，故聲請人縱有上夜班之
    必要，在夜間羅梓齊亦可由聲請人配偶丙○○照顧，或委由
    婆婆羅劉添秀、大伯羅錦文照顧，由上情以觀，聲請人並無
    辭去工作以照顧羅梓齊之必要性，惟聲請人於96年7 月1 日
    以生涯規劃為由向華邦電子公司辭職生效，有華邦電子公司
    函在卷可稽，導致收入減少，從而聲請人縱有收入減少之事
    實，亦顯難認係不可歸責於己。
  (五)況且，聲請人配偶丙○○最近2 年收入均達60餘萬元，名下
    有土地1 筆、汽車1 輛，資產價值近300 萬元，有稅務電子
    閘門財產所得調件明細表在卷可考，顯見聲請人配偶係具相
    當資力之人，足可負擔家庭費用及聲請人生活費用之支出，
    於聲請人應繳納之協商金額，亦有能力支應，益徵聲請人毀
    諾並非不可歸責於己。
四、綜上，本件聲請與消費者債務清理條例第151 條第5 項、第
    6 項規定不合，又無從補正，依同條例第8 條規定，自應予
    以駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
