【裁判字號】    97,簡抗,4
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度簡抗字第4號
聲  請  人  何邦超
上列聲請人對於當事人甲○○與湯悅開發有限公司間請求拆除地
上物返還土地事件，本院於民國98年1 月14日所為之裁定，聲請
更正，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本及原本當事人欄中關於「訴訟代理人何邦超律師」之
記載，應予以刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國98年1 月14日所為97年度簡抗字第4 號之民事
    裁定，當事人欄關於「訴訟代理人何邦超律師」之記載，係
    誤寫之顯然錯誤，聲請人何邦超聲請更正之，揆諸前揭規定
    ，為有理由，爰依該規定准予裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事庭審判長法  官  詹駿鴻
                              法  官  張文毓
                              法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
