【裁判字號】    98,苗簡,113
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第113號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第413 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度及檢察官
    具體求處有期徒刑6 月之刑度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第413號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉○○村○○路54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月3日凌晨1時許，行經臺中市○○路 ○
    段65號對面，發現乙○○駕駛車牌號碼9605-UW 號自小客車
    停於該處，並未熄火即下車購物，竟基於為自己不法所有之
    意圖，打開車門進入該車，竊取乙○○前開車輛後，隨即駕
    車逃離現場。嗣於同日凌晨2 時35分許，甲○○駕車行經彰
    化縣溪湖鎮○○路○段631號前，因員警獲報到場圍捕，甲○
    ○急於逃逸，而開車撞毀路邊蕭貴純之攤架、蓬架等物（毀
    損罪部分，已另經臺灣彰化地方法院檢察署為不起訴處分）
    ，甲○○因而遭警逮捕，始查獲上情。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指述之遭竊情節相符，復與證人蕭貴純證述情節相符，另
    有贓物認領保管單、臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單、車
    號查詢汽車車籍基本資料、失車唯讀案件基本資料各1 份及
    照片21張在卷可稽。是本案事證明確，被告罪嫌堪可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請
    審酌被告年輕力壯，卻不思進取，甫因多次犯下竊盜犯行，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官起訴，此有起訴書1 份
    在卷可參，素行極度不佳，竟未加悔改，再度犯下本件犯行
    ，並於逃避查緝之過程，撞毀告訴人車輛及證人蕭貴純之攤
    架、蓬架等物，造成他人財物重大損害，且供詞避重就輕，
    並無悔意等情，予以從重量處有期徒刑6月，以資警儆。
三、告訴及報告意旨另以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，
    於97年12月3日凌晨1時許，在竊取告訴人乙○○之車牌號碼
    9605-UW 號自小客車時，亦竊取告訴人車內所置放之現金新
    臺幣17萬8,000元、支票50張、圖形印鑑章1 個、MIO衛星導
    航器1 座等物。惟此部分業據被告否認，其辯稱：伊有偷車
    ，但沒有看到這些東西，伊身上被扣到的1萬2,200元，是伊
    的薪水，不是偷的等語。經查，本件被告於遭到查獲時，除
    其身上所攜之1萬2,200元外，並無其他與告訴人所述相符之
    物（雖亦有扣得衛星導航器1 臺，惟依卷內照片所示，扣得
    衛星導航器之廠牌亦非MIO ，與告訴人所述不符）；復且，
    被告係於97年12月3日凌晨1時許在臺中市竊車，被告於竊車
    後即駕車往彰化逃逸，旋於同日凌晨2 時35分許即遭員警於
    彰化查獲，在時間間隔非長之情況下，被告是否有時間去藏
    匿贓物，實非無疑；而被告身上之1萬2,200元，亦無任何佐
    證足以排除該款項並非被告之薪資所得，自無得僅以告訴人
    一己之指述，即遽斷被告尚有竊取前開物品，此部分之罪嫌
    應為不足。但此部分如成立犯罪，因與前揭竊取告訴人自小
    客車之部分係同時為之，具事實上一罪之關係，自應為前揭
    聲請簡易判決處刑之效力所及，爰不另為不起訴處分，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
