【裁判字號】    97,訴,905
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第905號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1377號），本院以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
肆包（驗餘淨重零點壹玖參玖公克）沒收銷燬之。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之
海洛因肆包（驗餘淨重零點壹玖參玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於起訴書犯罪事實欄一有關被告施用第二
    級毒品的時間、地點、方式，更正為「於97年10月25日12時
    許，在其位於苗栗縣後龍鎮○○里○ 鄰○○路99號住處，以
    玻璃吸食器（未扣案）」等文句外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。又其持有第一級毒品、第二級毒品後進而施用，持有之低
    度行為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又其有
    事實欄所載之前科素行，於93年8 月17日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是其於上述有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件上述有期徒刑以之2
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    又其所犯上述2 罪，犯意個別、行為互殊，應予以分論併罰
    。爰審酌被告曾因施用麻醉藥品而觸法，復因施用毒品經強
    制戒治執行完畢釋放後，再施用上述毒品，難認有悔悟之心
    。並斟酌其施用毒品對個人身心戕害甚鉅，且未危害他人。
    復衡酌其犯罪之動機、智識程度及所生危害、犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑。又扣案之海洛因4 包（驗餘淨重0.1939公克），係屬
    違禁物，不論屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定沒收【至檢驗過程中用罄之海洛因業已滅
    失，並非違禁物，自不能宣沒收銷燬，附此敘明】。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
