【裁判字號】    98,繼,51
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度繼字第51號
聲  請  人  乙○○
                      4弄5號.
                      號
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，未據聲請人繳納裁判費，查本
件依非訟事件法第14條第1 項之規定，應徵收新臺幣1, 000元，
茲依非訟事件法第14條第1 項之規定，限聲明人於本裁定送達後
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  家事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新臺幣壹仟元。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
