【裁判字號】    97,婚,152
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第152號
原      告  乙○○
被      告  甲○○BUN M.
                        河RT.
                        Ray.
                         Po.
                        one.
                      現應送.
                      印尼國護.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年2 月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國82年5 月15日與被告，即印尼國
    人民甲○○ (BUN MIU NGO)結婚，婚姻關係現尚存續中，婚
    後夫妻感情初尚融洽，不料被告竟於82年12月中旬返回印尼
    後即一去不回，經原告四處尋找均未尋獲，被告顯不履行夫
    妻同居之義務，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡意
    遺棄」之規定訴請裁判離婚。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院查：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係印尼國人民，有戶籍謄本在
    卷可憑（見卷第5 頁）。依上規定，本件請求離婚事件應以
    中華民國法律為準據法，合先敘明。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，我國民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。
    又所謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫
    或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言
    ，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主
    觀情事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台
    上字第1251號判例參照）。
  (三)本件原告主張兩造於82年5 月15日結婚，婚姻關係現尚存續
    中等情，業據提出戶籍謄本、結婚證書（含經駐印尼台北經
    濟貿易代表處認證之翻譯本）為證（見卷第5 至8 頁），自
    堪信為真實。
  (四)原告又主張「被告於82年12月中旬（17日）返回印尼後即一
    去不回」等情，業經本院依職權查詢被告之入出境資料上載
    明被告於82年12月14日出境屬實（見卷第73頁）。是原告上
    開主張，亦堪信為真實。又被告於92年4 月16日曾持編號H6
    73962 號之印尼國護照，以旅遊為名義自香港入境台灣，並
    於同年月19日出境等情，亦有上開入出境資料可稽，並有我
    國行政院大陸委員會香港事務局服務組97年9 月26日香港字
    第97090081號函及檢附之被告申辯簽證之申請表暨相關資料
    在卷可佐（見卷第35至38頁）。依上開香港事務局函及檢附
    之資料顯示，被告當時係合法受僱於香港之事業單位，且自
    由來往香港、台灣。本件被告婚後雖曾在台與原告短暫生活
    ，惟其自82年12月14日離家返回印尼後，縱曾短暫到台灣，
    亦與原告聯繫，更無回台與原告共同生活之意思，其長期離
    家未歸，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦足徵毫無返家
    與原告共同生活之意願，而可認有拒絕同居之主觀情事。被
    告復未到庭或以書狀陳明有何不能同居之正當理由，揆諸上
    揭判例意旨，應已構成惡意遺棄之情形。從而，原告主張被
    告有惡意遺棄之情事，依民法第1052條第1 項第5 款規定訴
    請裁判離婚，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                          書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
