【裁判字號】    98,補,71
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度補字第71號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      送達代收.
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告聲請對被告發支付命
令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）196,000 元，應徵第
一審裁判費2,100 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
