【裁判字號】    98,補,53
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度補字第53號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，本件
係因租賃權涉訟，依民事訴訟法第77條之9 規定，應以權利存續
期間之租金總額為準，其租金總額超過租賃物之價額者，以租賃
物之價額為準。查本件租賃權存續期間之租金總額為新臺幣（下
同）48,000元，原告陳報之租賃物價額為551,300 元，依前揭規
定，本件訴訟標的價額為48,000元，應徵第一審裁判費1,000 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
