【裁判字號】    97,交易,163
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第59
13號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月4 日傍晚5 時45
    分許，駕駛車牌號碼NQ- 6091號自用小貨車，搭載其妻、女
    ，由臺中縣東勢鎮經苗栗縣卓蘭鎮上新里循苗58號鄉道西向
    往鎮中央行駛，於行駛至中山路（與苗58號同線）3 之19號
    前時，因欲左轉入該3 之19號民宅旁之無編號巷道，惟因車
    身略長、巷道狹窄未能一次駛入，而將該小貨車略為倒退以
    調整車首角度時，本應注意倒車時須留意後方往來行人及車
    輛，且當時並無不能注意之情形，竟疏未注意，適告訴人乙
    ○○○無照駕駛車牌號碼YBR-611 號機車，搭載其5 歲之孫
    兒，東向行駛於卓蘭鎮○○路，乃受倒退之上開自小貨車撞
    及，乙○○○因而受有第一腰椎壓迫性骨折、第一掌骨骨折
    、頭部外傷、左臉右膝擦挫傷等傷害（乙○○○之孫則未受
    傷），因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
