【裁判字號】    98,補,69
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    確認債權關係存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度補字第69號
原      告  江彭瑞蘭即錦興土木包工業
被      告  苗栗縣銅鑼鄉中興國民小學
法定代理人  乙○○
被      告  苗栗縣通霄鎮烏眉國民小學
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認債權關係存在事件，原告應於收受本裁定之日
起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項
，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣10,900元（本件訴訟標的金額為新臺幣991,14
    6 元）。
二、起訴狀所列原告江彭瑞蘭即錦興土木包工業委任訴訟代理人
    甲○○之委任狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
