【裁判字號】    98,易,102
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第102號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調
偵字第189 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，不宜依簡易判決處刑，改依通常程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○基於毀棄損壞之犯意，於民國97年
    8 月10日凌晨2 時10分許，在苗栗縣後龍鎮○○里○○街
    145 之2 號台鐵高架橋下旁停車場內，手持鐵撬（未扣案）
    砸毀乙○○所有車牌號碼3555─TX號自小客車之前後擋風玻
    璃、右後方車窗、引擎蓋及後車廂等處，致令不堪使用，因
    認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○毀損案件，公訴人認係犯
    刑法第354 之毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，須告訴乃
    論。茲因告訴人與被告達成和解，當庭撤回本件告訴，有本
    院98年2 月11日訊問筆錄及調解紀錄表各1 份在卷可參，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
