【裁判字號】    97,苗簡,745
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第745號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        56號.
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年1月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零伍萬貳仟元，及自民國九十八年一
月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：原告執有被告簽發付款人為中華商業銀行頭
    份分行，發票日分別為97年3 月5日、97年2 月26日、97年4
    月6 日，面額分別為380,000 元、385,000 元、287,000 元
    ，票號分別0000000 、0000000 、0000000 為之支票3 紙（
    下稱系爭支票），詎原告屆期為付款之提示，竟因存款不足
    於97年8 月26日遭退票，為此依票據之法律關係請求被告給
    付如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由
    單3 紙為證，而被告受合法通知，未以書狀或於言詞辯論期
    日到場爭執，本院審酌上開書證，堪認原告上開主張為真實
    。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據上之簽名，
    得以蓋章代之；發票人應照支票文義擔保支票之支付；執票
    人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之
    利息，如無約定利率者，依年利6 釐計算，票據法第5 條第
    1 項、第6 條、第126 條、第133 條分別定有明文。本件被
    告所簽發之前述支票既經原告提示後退票，揆諸上揭規定，
    原告自得本於票據法律關係，請求被告應給付票款1,052,00
    0 元，及自98年1 月12日起至清償日止，按週年利率百分之
    5 計算之法定遲延利息。從而原告之請求為有理由，應予准
    許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易訴訟程序
    ，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38 9條第1 項
    第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                           書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
