【裁判字號】    97,婚,182
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第182號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住同上.
                      大陸地區.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年2 月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國89年9 月5 日與被告，即大陸地
    區人民甲○○結婚，婚姻關係現尚存續中，婚後夫妻感情尚
    稱融洽，不料被告竟於95年10月離家出走，經原告找尋均未
    尋獲，為此原告向鈞院訴請被告履行同居義務，並經鈞院以
    96年度婚字第163 號民事判決命被告應與原告履行同居義務
    確定在案，惟被告自判決至今仍無正當理由未返回與原告履
    行同居生活，被告顯不履行夫妻同居之義務，為此爰依民法
    第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請裁判離婚。
    並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院查：
  (一)按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有戶籍謄本及被告之大陸地區人民在臺灣地區
    居留或定居申請書影本在卷可憑（見本院依職權調閱96年度
    婚字第163號履行同居卷第6、37頁）。依上規定，本件請求
    離婚事件應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所
    謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻
    無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不
    僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情
    事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台上字
    第1251號判例參照）。
  (三)本件原告主張兩造於89年9 月5 日結婚，婚姻關係現尚存續
    中等情，業據提出戶籍謄本為證（見上開卷第6 頁），自堪
    信為真實。
  (四)原告又主張「被告於95年10月離家出走，經原告找尋均未尋
    獲，為此原告向鈞院訴請被告履行同居義務，並經鈞院以96
    年度婚字第163 號民事判決命被告應與原告履行同居義務確
    定在案」等情，業經本院依職權調閱該96年度婚字第163 號
    履行同居卷查閱屬實（惟依該卷內所附之被告入出境紀錄表
    顯示，被告係於95年11月16日出境，迄今未再入境臺灣），
    故原告就此之主張，亦堪信為真實。本件被告婚後於95年11
    月16日無故離家並自台灣出境，迄無入境之紀錄，雖經原告
    訴請本院以96年度婚字第163 號民事判決命被告應與原告履
    行同居義務確定在案，惟被告迄今仍未返家與原告履行同居
    生活，而被告經本院合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭
    執，或提出書狀作何聲明或陳述以供本院斟酌，又查無其他
    事證足資證明其有何不能與原告同居之正當事由，可徵被告
    有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事。揆
    諸上揭判例意旨，應已構成惡意遺棄之情形，從而原告依民
    法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請裁判離婚
    ，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                          書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
