【裁判字號】    97,交易,152
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第152號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第68
9 號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國96年9 月14日下午，駕駛車牌號碼PL-3557 號
    自用小客車沿苗43線公路由東往西方向行駛，迨同日15時5
    分許，行經苗43線、苗栗縣苑裡鎮○○里○ 鄰○○號○路段，
    本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，及在劃有分
    向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時天候晴
    、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，視距良
    好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，仍貿然
    駛入來車車道內行駛，適徐義雄騎乘車牌號碼IJL-167 號機
    車由路旁之苑裡鎮山腳里2 鄰21號駛入苗43號公路，待甲○
    ○發現徐義雄所騎乘之機車，已然煞避不及而與徐義雄發生
    擦撞，致徐義雄人車倒地並因而受有右足開放性傷合併第二
    蹠骨骨折、趾神經血管肌腱斷裂及左肢左足部多處挫擦傷等
    傷害。
  (二)案經徐義雄之妻乙○○訴由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之供述及本院之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵訊之指述。
  (三)苑裡李綜合醫院診斷證明書。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）。
  (五)現場照片6 張。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附記論罪之法條全文：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
