【裁判字號】    97,苗簡,651
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第651號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認界址事件，本院於民國98年2月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認原告所有坐落苗栗縣竹南鎮○○段○○段第五○八地號土地
與被告所有坐落同段第五○九地號土地間之界址，為如附圖即內
政部國土測繪中心民國九十八年一月五日鑑定書所附鑑定圖所示
Ｂ、Ｃ二點之連接實線。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告所有坐落苗栗縣竹南鎮○○段○○段第
    508 地號土地與被告所有坐落同段第509 地號土地相毗鄰（
    下稱「系爭兩筆土地」），因兩造間對系爭兩筆土地之界址
    有爭執，歷經竹南地政事務所及頭份地政事務所到場測量，
    惟兩造對測量成果圖仍有意見。爰提起本訴，請求確認兩造
    土地間之界址如附圖即內政部國土測繪中心（下稱土測中心
    ）民國（下同）98年1 月5 日鑑定圖所示Ｂ、Ｃ二點連接實
    線等語。
二、被告則以：被告認系爭兩筆土地之界址應為如附圖土測中心
    民國98年1 月5 日鑑定圖所示Ａ、Ｃ二點連接虛線。
二、經查：原告主張系爭兩筆土地相毗鄰，且兩造間就界址位置
    發生爭執等事實，業據原告提出苗栗線頭份地政事務所複丈
    成果圖、苗栗縣竹南地政事務所函、苗栗縣頭份地政事務所
    函土地所函、土地所有權狀影本等件為證，且為被告所不爭
    執，堪信為真實，而兩造間既就上開相鄰土地之界址何在發
    生爭議，則原告請求確認系爭兩筆土地間之界址，即屬有據
    ，應予准許。
三、本院囑託土測中心派員會同兩造履勘現場後，作成鑑定書、
    鑑定圖，此有本院民國（下同）97年10月17日勘驗筆錄附卷
    可稽（詳卷第22頁至第29頁）。嗣經土測中心函覆本院，認
    系爭第508 地號土地與系爭第509 地號土地之地籍圖經界線
    為如附圖所示之Ｂ、Ｃ二點連接實線。此有土測中心98 年1
    月5 日鑑定書、鑑定圖附卷可參（見卷第56頁至第58 頁）
    。本院審酌上情，認土測中心人員使用精密電子測距經緯儀
    ，在系爭兩筆土地附近施測圖根點，並經計算檢核閉合後，
    作為該測區之控制點，然後以各圖根點為基點，用上列儀器
    分別施測系爭兩筆土地及附近界址點，並計算其坐標值輸入
    電腦，再將界址點以自動繪圖儀展繪於鑑測原圖上（同地籍
    圖比例尺1/500)，然後依據苗栗縣竹南地政事務所保管之地
    籍圖、地籍調查表、圖解地籍圖數值化成果等，謄、展繪系
    爭兩筆土地地籍圖經界線，與前項成果核對後，測定於鑑測
    原圖上，作成鑑定圖，認如附圖即鑑定圖所示之Ｂ、Ｃ二點
    連接實線為系爭兩筆土地之地籍圖經界線。參以土測中心人
    員與兩造均無利害關係，且係具有測量專業技術之最高測量
    機關，是其製作之鑑定書及鑑定圖自堪採信，爰判決如主文
    第1 項所示。
四、按確認界址之訴，核其性質，兩造本可互換地位，故而由敗
    訴之被告負擔全部訴訟費用顯失公平，本院酌量情形，命勝
    訴之原告負擔其二分之一，爰判決如主文第2 項所示。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    與判決結果無影響，爰無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第80條之1 、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
