【裁判字號】    98,補,34
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度補字第34號
聲  請  人  丙○
代  理  人  乙○○
相  對  人  台灣省苗栗農田水利會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆除地上物返還土地事件，聲請人聲請調解未
據繳納聲請費，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）12
5,000 元【計算式：公告土地現值每平方公尺2,500 元應拆除
地上物占用面積50平方公尺＝125,000 元】，依民事訴訟法第77
條之20規定，應徵調解聲請費新臺幣1,000 元。茲限聲請人於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
