【裁判字號】    98,聲減,3
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑參月拾伍日，
如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並與附表編
號二所示之罪已減刑之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜、詐欺等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪，其犯罪
    時間，均在民國96年4 月24日以前，附表編號1 之罪悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，另附表編號2 之罪雖已減刑，但
    仍請依中華民國96年罪犯減刑條例第10條、第12條之規定，
    與附表編號1 所示之罪定其應執行刑，並依同條例第9 條之
    規定，諭知易科罰金之折算標準，經核無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第9 條、10條第1 項、第12條，修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
