【裁判字號】    98,苗簡,44
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第44號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5201號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，理應以理性溝通協調方式
    解決糾紛，僅因細故發生口角，被告即徒手傷害告訴人之犯
    罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識程度、尚
    未取得告訴人之諒解及被害人所受傷害程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上開正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5201號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮梅南里8鄰梅南17號
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、乙○○與甲○○為夫妻，於民國97年9月25日凌晨2時30分許
    ，乙○○在苗栗縣通霄鎮梅南里8鄰梅南17號之1號住處內，
    向甲○○求歡未果，心生不滿，竟基於傷害之犯意，徒手抓
    住甲○○頭髮撞牆及搥其嘴巴，致甲○○受有頭部疼痛及嘴
    巴撕裂傷之傷害。
二、案經被害人甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於警詢時之陳述：被告與告訴人有發
    生爭執且被告有推告訴人之事實，(二)告訴人甲○○之指訴
    ：所有犯罪事實，(三)光田醫院診斷證明書1 份，被告在卷
    可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
