【裁判字號】    97,交聲,2837
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2837號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於民國98年2 月9 日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄三(一)第1行關於「775-PLN」應更正
為「775-BLN」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄三(一)第1行關於「775-PLN
    」，顯係「775-BLN」之誤寫，而不影響於全案情節與判決
    本旨，茲予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
