【裁判字號】    97,消債更,739
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第739號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償情事，於民國95年間提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華銀行請
    求共同協商債務清償方案，因聲請人有近新台幣（下同）
    200萬元之債務，每月最低應繳金額即高達5萬元至6萬元之
    譜，雖明知銀行所提之清償方案，亦無支付之可能，惟相權
    簽約與不簽約之約付金，僅能含淚接受銀行之條件，並於95
    年8月29日成立協商，每月應繳金額26,910元。惟因聲請人
    每月僅有25,000元左右之收入，除自己生活必要支出以外，
    尚有年邁父母之扶養支出。並且，母親因年事已高，並患有
    大腸癌，常因病痛需至醫院就診，醫療費用亦須由聲請人分
    擔。此協商金額既已超出聲請人所得，更遑論顧及個人之必
    要生活支出及扶養支出，每月為償還此龐大債務，必須窮盡
    各種方式舉債及親友週轉以維持生活，故不得已而毀諾。職
    是，聲請人毀諾係因當初協議內容顯不合理，未考量聲請人
    之必要生活及扶養支出，是聲請人毀諾顯非出於自己之故意
    與過失，更非濫用更生或清算之債務清理程序，而確係因不
    可歸責於己，致履行有重大困難之情形，爰聲請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年8月間依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構國泰世華銀行達成協商，協議自
    95年9月起，分100期，以利率8%，每期按月還款26,910元之
    事實，業據國泰世華銀行檢附協議書、無擔保債務還款計畫
    及繳款明細各1份向本院陳報明確。是本件聲請人向本院聲
    請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行顯有
    重大困難」之情事。經查，
    (一)聲請人雖主張其自協商之際，每月薪資僅25,000元，不足
      以負擔協商金額云云，惟依聲請人所提其94年度及95年度
      之綜合所得稅各類所得資料清單，其年收入均為0 元，與
      聲請人於更生聲請狀「財產及收入狀況說明書」之「聲請
      前2 年內收入」欄內填載「近兩年薪資所得來源為丁○葬
      儀社，每月收入約25,000元」，顯有不符，聲請人顯未據
      實申報所得。而聲請人於95年間向國泰世華銀行申請債務
      協商時，曾切結有工作或收入來源為「丁○禮儀社」，每
      月收入35,000元乙情，亦據國泰世華銀行檢附上開收入證
      明切結書供本院參酌，並無聲請人所稱協商成立之際，協
      商金額已超出其所得之情。而聲請人就其主張協商之際每
      月薪資僅有25,000元乙節，並未舉證以為證明，則其是否
      確實無力負擔每月26,910元之協商款項，非無疑問。參諸
      聲請人與債權銀行協商時，年41歲，非無任何社會或工作
      經驗之未成年人，協商條件究否超逾其能力所能負擔，當
      會於簽約前謹慎審酌自身之經濟狀況及還款能力以為評估
      ，倘非自身能力所得負擔，自無輕率同意之理。是聲請人
      主張其自始即無依協商條件履行之能力，實難採信。
    (二)聲請人雖又主張其每月維持基本生活支出為10,000元，另
      需扶養父乙○○、母丙○○每月扶養費各2,000 元。惟聲
      請人於95年間向國泰世華銀行申請債務協商時，切結其有
      工作或收入來源為「丁○禮儀社」，每月收入35,000元乙
      情，已如前述，扣除每月26,910元之協商款項，每月尚餘
      8,000 元維持基本生活，另需支付父母扶養費每月計
      4,000 元，固有不足，惟聲請人現年41歲，年壯力富，未
      婚並無家累，如再樽節開支或另增收入來源，非無履行之
      可能。況且，此部分費用，於95年間聲請人與最大債權銀
      行成立協商之際，即已現實存在，聲請人自已將之列入協
      商金額是否逾聲請人之能力之評估，於客觀事實並未有顯
      著變動之下，亦難認係協商成立後有何情事變更致生履行
      有重大困難之情事。
    (三)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向最
      大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，聲請人固陳述協商條件之嚴苛，及該條件對聲請人之
    影響，惟聲請人於協商成立前、後，其收入、支出情況與為
    本件聲請時未有明顯變動，既無情事變更，且無重大履行困
    難之情事。在客觀事實未有顯著變動之下，本件更生之聲請
    ，與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不
    符，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     19    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2    月     19    日
                            書  記  官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
