【裁判字號】    98,簡,911
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第911號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至2 行關於被告
    甲○○之前科紀錄應予刪除，另證據並所犯法條欄一應補充
    「車籍查詢基本資料詳細畫面1 紙」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告前有侵占、竊盜等前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷足稽，其貪圖不法利益，以借用機車為
    由，侵占告訴人乙○○之機車，致告訴人受有損失非微，暨
    其犯罪之動機、目的、手段，所侵占機車之價值（據告訴人
    於警詢稱約新臺幣2 萬元），兼衡被告犯後坦承犯行，及所
    侵占之機車業已返還告訴人，所生損害已有減輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
