【裁判字號】    98,聲,709
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第709號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第429 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文，為此等案件管轄
    法院之規定。查本件受刑人所犯如附表所載之四罪，其中本
    院97年度訴字第246 號、第1164號違反毒品危害防制條例案
    件固係依序由本院於民國97年3 月21日、4 月30日判決，並
    先後於同年5 月23日、7 月7 日確定，然另起違反毒品危害
    防制條例案件經本院以96年度訴字第4350號判決後，則係由
    臺灣高等法院於97年7 月30日以97年度上訴字第2347號刑事
    判決駁回上訴，並於97年9 月2 日確定，有各該刑事判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。是以受刑
    人所犯該等案件最後判決之事實審法院乃為臺灣高等法院，
    揆諸前揭條文之規定，應由檢察官向臺灣高等法院聲請定應
    執行刑，本院依法並無管轄權，聲請人所為聲請，尚有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
