【裁判字號】    98,訴,21
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度訴字第21號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8689號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案如附表編
號一所示之物沒收銷燬之，附表編號二所示之物沒收。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案如附表編號三所示之物
沒收。又持有第二級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號四所示之物沒收銷燬
之。上開所宣告之有期徒刑部分，應執行有期徒刑壹年。扣案如
附表編號一、四所示之物均沒收銷燬之，編號二、三所示之物均
沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治
    ，於民國九十年二月二十一日執行強制戒治完畢，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第三０七號
    為不起訴處分。嗣於九十三年間因施用毒品案件，經法院判
    處有期徒刑一年二月確定，復於九十四年間犯施用毒品、贓
    物等案件，經分別判處罪刑並定應執行刑有期徒刑一年十一
    月，再經減刑為有期徒刑十一月又十五日確定，前述案件接
    續執行，於九十六年七月十六日執行完畢。詎猶不知悔改，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十月二十日
    晚間九時許，在臺北縣蘆洲市○○路五四八巷六號住處，以
    針筒注射方式，施用海洛因一次。其另基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於九十七年十月十九日上午九時許，
    在上址住處，以將甲基安非他命放入吸食器內燒烤吸食煙霧
    之方式，施用甲基安非他命一次。甲○○復明知四氫大麻酚
    （大麻主成分之一）係毒品危害防制條例所列管之第二級毒
    品，不得持有，竟仍於九十七年十月十九日上午九時許，在
    上址住處，向真實姓名年籍不詳、綽號「紅龍」之成年男子
    收受四氫大麻酚一袋（墨綠色乾燥植物塊，淨重零點四一四
    公克）而持有，迄九十七年十月二十一日晚間十時三十分許
    為警在上址查獲，該袋四氫大麻酚始脫離甲○○之持有支配
    ，當日另扣得詳如附表所示之海洛因六包、吸食器一組及注
    射針筒二枝。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院準備程序、審
    理時均自白不諱，其於九十七年十月二十一日為警查獲後採
    集之尿液檢體，經送驗結果，確呈嗎啡、甲基安非他命陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年十一月十二日
    濫用藥物檢驗報告一份、姓名代碼對照表一紙在卷可稽（見
    偵查卷第二十一頁、第三十六頁）。又警方於上揭時、地扣
    得之粉末物六包及墨綠色乾燥植物塊一袋，前者為海洛因，
    合計淨重四點六五公克，後者則為四氫大麻酚（為大麻主成
    分之一），淨重零點四一四公克，驗餘淨重零點四００八公
    克之事實，另有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年十
    一月十三日航藥鑑字第０９７５７７７號毒品鑑定書、法務
    部調查局濫用藥物實驗室九十七年十一月十七日調科壹字第
    ０９７２３０４３２００號鑑定書各一份附卷供憑（見偵查
    卷第三十七頁、第三十八頁），並有如附表各編號所示之物
    扣案可證，足認被告之自白與事實相符。從而本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、同條第二項之施用第二級毒品罪，以及同條例
    第十一條第二項之持有第二級毒品罪。被告為施用而持有海
    洛因、甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告前於九十三年間因施用毒品案件，
    經法院判處有期徒刑一年二月確定，復於九十四年間犯施用
    毒品、贓物等案件，經分別判處罪刑並定應執行刑有期徒刑
    一年十一月，再經減刑為有期徒刑十一月又十五日確定，前
    述案件接續執行，於九十六年七月十六日執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之三罪，
    均為累犯，皆應依法加重其刑。被告持有之第二級毒品四氫
    大麻酚數量僅零點四一四公克，未逾行政院所頒佈「轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準」所定「第二級毒品：淨重十公
    克以上」之加重標準，尚無庸依毒品危害防制條例第十一條
    第四項之規定加重其刑。所犯上開三罪，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒品獲得不起訴處
    分之寬典，又迭經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，顯然
    漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機
    、目的、所生危害、持有之毒品數量等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，就拘役部分諭知易科罰金之折算標準，並
    就所宣告之有期徒刑部分定其應執行刑。扣案如附表編號一
    、四所示之物，分屬第一級、第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬之；另附表
    編號二、三所示之物，均係被告所有，供其施用海洛因、甲
    基安非他命之器具，業據被告於本院審理時供陳明確，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
第四十七條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表
┌──┬──────┬──────────────┬─────┐
│附表│扣案物品名稱│數量                        │應處理情形│
├──┼──────┼──────────────┼─────┤
│一  │海洛因      │六包（合計淨重四點六五公克）│沒收銷燬  │
├──┼──────┼──────────────┼─────┤
│二  │注射針筒    │二枝                        │沒收      │
├──┼──────┼──────────────┼─────┤
│三  │吸食器      │一個                        │沒收      │
├──┼──────┼──────────────┼─────┤
│四  │四氫大麻酚  │一包（墨綠色乾燥植物塊，淨重│沒收銷燬  │
│    │            │零點四一四公克，驗餘淨重零點│          │
│    │            │四００八公克）              │          │
└──┴──────┴──────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
