【裁判字號】    98,簡,734
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第83號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌壹佰柒拾捌副、麻將貳副及抽頭金貳仟伍佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行「基於意圖營利供給賭博場所」，應
    更正為「基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」；
    犯罪事實欄第三行補充更正為「並以其所有之四色牌、麻將
    為賭博工具，聚集不特定賭客在該處賭博財物」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第268 條前段之意圖營利，供給
    賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以1 行為
    而觸犯上開2 罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條前段規
    定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告於97
    年9 月中旬至97年12月27日遭查獲，在同一地點，反覆密接
    提供場所並聚眾賭博之犯行，本質上乃具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。爰審酌被告
    之品行、犯罪之動機、目的、手段，其提供賭博場所之行為
    ，助長賭博風氣，危害社會善良風俗，惟犯後坦承犯行、態
    度良好，且賭客均係鄰居、朋友，所抽頭之金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、扣案之四色牌178副、麻將2副及抽頭金2500元，為被告所有
    而供犯本案所用之物及所得之物，應依刑法第38條第1項第2
    款、第3款規定沒收之。至本件警方查扣之賭資13250元，另
    經警方依社會秩序維護法裁處，爰不於本案中宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19   日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
上列正本證明與原本無異。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
