【裁判字號】    98,消債更,166
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第166號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第28條亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍設在臺北縣板橋市○○路 275巷62
    弄18之3號，有其提出之戶籍謄本1件附卷可稽，惟戶籍地址
    乃屬依戶籍法規定所為登記之事項，以利主管機關為行政管
    理，並非認定住所之唯一標準。依聲請人於卷內所附租賃契
    約即可得知，自97年8月至99年8月於臺南市租屋，有租賃契
    約影本在卷可參，顯見聲請人之實際居住地為臺南市○○區
    ○○街321巷5號，再參諸聲請人所提出之財團法人金融聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告─債務清理條例前置協商專用
    債權人清冊並記載聲請人之通訊地址亦為臺南市○○區○○
    街321巷5號，足見上開址應為聲請人實際之住所地，而臺北
    縣板橋市○○路275巷62弄18之3號，僅為聲請人登記之戶籍
    所在地，且聲請人並未實際居住於上址，又徵之設立戶籍所
    在地，容有諸多考量，未必與本人實際生活所在之住所地相
    同，自難認其戶籍地即為聲請人之住所地。從而，本件應由
    聲請人住所地之法院即臺灣臺南地方法院專屬管轄，爰依職
    權為移轉管轄之裁定。
三、至於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對
    債權人行使權利為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之
    聲請割裂處理，且該保全處分之請求，並無急迫非立即處理
    ，聲請人之財產或償債能力即有重大短少、滅失或不足，致
    債權人不能受償或嚴重不公情形發生，爰一併移轉管轄。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19      日
                    民事第二庭  法 官    張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2    月    20      日
                                書記官   郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
