【裁判字號】    98,賠,3
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 98年度賠字第3號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因涉嫌叛亂罪案件，聲請冤獄賠償，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正無罪判決正本或其他相關之
證明文件。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關提
    出之：(一)賠償請求人姓名、性別、年齡、住所或居所。(二)有
    代理人者，其姓名、性別、年齡、住所或居所。(三)請求賠償
    之標的。(四)事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪、不
    受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制
    工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件。(五)管轄機關
    。(六)年、月、日。冤獄賠償法第5 條定有明文，此為法律上
    必備之程式。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命
    其補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之，同法第11條亦
    有明定。
二、本件聲請人甲○具狀略以其於無罪判決確定前，曾受羈押為
    由，依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定，聲請本件冤獄
    賠償，惟並未附具無罪判決之正本或其他相關之證明文件，
    揆諸前揭規定，其聲請之程式顯有未備，爰依冤獄賠償法第
    11條之規定，命聲請人於本裁定送達後七日內補正如主文所
    示，以資憑辦，如逾期不補正，則依冤獄賠償法第11條之規
    定，以決定駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
