【裁判字號】    98,護,32
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    延長安置
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度護字第32號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  吳○傑
法定代理人  薛○○
上列當事人間請求延長安置事件，本院於民國98年2 月13日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「民國九十八年二月十日」之記
載，應更正為「民國九十八年五月十日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
正確兒童、少年及法定代理人姓名、住址依法不公開。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  簡秋雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
