【裁判字號】    97,簡,9411
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24131 號），及移送併辦（97年度偵字第32626 號、第2179
2 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以92
    年度簡字第3440號判處有期徒刑4 月確定，於93年7 月28日
    縮刑期滿執行完畢；復於93年間因施用第一級毒品及施用第
    二級毒品罪，經本院以93年度訴字第383 號分別判處有期徒
    刑8 月、7 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年確定；再於93
    年間因竊盜案件，經本院以93年度1339號判處有期徒刑2 年
    確定；嗣上開有期徒刑8 月、7 月、2 年，經本院裁定更定
    應執行刑為有期徒刑2 年10月確定；於95年9 月5 日縮刑假
    釋出監，於96年1 月3 日縮刑假釋期滿，假釋未經撤銷而以
    執行完畢論。詎其猶不知悔改，能預見提供自己之金融機構
    帳戶存摺、提款卡及提款密碼予他人使用，可能幫助他人遂
    行詐欺取財犯行，仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定
    故意，於民國97年6 月22日前之某日，在不詳處所，將其在
    台灣郵政股份有限公司中和民富街郵局（下稱中和民富街郵
    局）所開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、
    密碼等物，提供予姓名年籍不詳之成年人使用。嗣該人及所
    屬詐欺集團成員取得上開帳戶存摺、提款卡、密碼後，即意
    圖為自己不法所有，先後為下列行為：
(一)、於雅虎奇摩購物網站上刊登販售NOKIA 廠牌6300型號手機1
    支之假訊息，適丙○○於97年6 月22日上網瀏覽而得知該訊
    息，因而陷於錯誤，下標購得該手機，並於97年6 月22日14
    時8 分許，依指示至臺北縣淡水鎮之某土地銀行自動櫃員機
    匯款新台幣（下同）4000元至丁○○上開郵局帳戶內；
(二)、於雅虎奇摩拍賣網站上刊登販售NOKIA 廠牌5300型號手機1
    支之假訊息，適甲○○於97年6 月22日上網瀏覽而得知該訊
    息，因而陷於錯誤，下標購得該手機，並於97年6 月23日12
    時50分許，依指示至臺北縣板橋市○○路102 號之國泰世華
    商業銀行自動櫃員機匯款3650元至丁○○上開郵局帳戶內。
(三)、於雅虎奇摩拍賣網站上刊登販售嬰兒床1 組之假訊息，適乙
    ○○於97年6 月24日上網瀏覽而得知該訊息，因而陷於錯誤
    ，下標購得該嬰兒床，並委請其友人戊○○於97年6 月24日
    15時22分許，至臺北縣三重市○○路與光華路口之某便利商
    店內之中國信託商業銀行自動櫃員機匯款5000元至丁○○上
    開郵局帳戶內。
    嗣因丙○○、甲○○、戊○○及乙○○等人發覺受騙，經報
    警追查，始悉上情。
二、訊據被告丁○○固供承確有開立上開郵局帳戶之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於97年5 月至7 月間
    ，住在友人陳啟鐘家中，並將4 本帳戶（郵局、日盛商業銀
    行、上海儲蓄商業銀行、中國信託商業銀行）存摺、提款卡
    及密碼一起放置在陳啟鐘家中抽屜內，嗣因陳啟鐘遭人押走
    ，並將他身上鑰匙搶走後，持該鑰匙至陳啟鐘家裡搜刮，將
    伊4 本帳戶一併搜走，當時伊沒有報案，也一直聯絡不上陳
    啟鐘，直到郵局通知伊，才知道伊郵局帳戶成為警示帳戶云
    云。然查：
(一)、被害人丙○○、甲○○、戊○○及乙○○等人因詐騙集團施
    以詐騙手段，因而陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之
    指示，匯款至被告上開郵局帳戶等情，已據被害人丙○○、
    甲○○於警詢、被害人戊○○及乙○○於警詢及偵查中陳述
    明確，並有臺北縣政府警察局板橋分局大觀派出所受理各類
    案件紀錄表、受理刑事案件報案三連聯單各1 份、臺北市政
    府警察局士林分局天母派出所受理各類案件紀錄表、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份、臺中縣政府警察局豐原
    分局馬岡派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表各1 份、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
    3 份、雅虎奇摩拍賣網站資料3 份、被害人甲○○之存摺交
    易明細1 紙、中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
    、土地銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、被告之台灣郵政股
    份有限公司中和民富街郵局帳戶之開戶基本資料、客戶歷史
    交易清單等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
(二)、按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為
    保管以防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告為具有
    一般社會經驗之人，何以輕忽而將存摺、提款卡及密碼一起
    放在友人家中抽屜？且被告於上開帳戶遭他人搜刮取走後，
    亦未至警察機關報案或金融機構掛失，均有可疑；又就取得
    上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶
    作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無
    法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪
    圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集團僅需付
    出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶
    ，該詐欺集團實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若
    被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶
    內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無
    法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵
    置於如此不確定境地之可能。因之，被告上開所辯，實與常
    理有違，顯係飾卸之詞，不足採信。
(三)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之郵局帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
  (四)綜上所述，足認被告有將其上開郵局帳戶存摺、提款卡及密
    碼等交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人
    等所匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人
    使用時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團
    犯罪之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼
    予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等詐騙
    財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向
    被害人丙○○、甲○○及乙○○等人為詐騙行為，應成立同
    種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。再查被告有上
    開犯罪事實所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    累犯之規定，加重其刑。至聲請簡易判決處刑意旨雖僅論及
    詐騙集團詐欺被害人甲○○部分，其餘部分未據聲請簡易判
    決處刑，惟移送併辦部分與本案既有想像競合之裁判上一罪
    關係，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告將金融帳
    戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐
    騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，且犯後
    猶飾詞圖卸刑責等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
