【裁判字號】    98,交簡,687
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3275號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其血液酒精濃度值為237mg/dl
    （換算為呼氣酒精濃度達每公升1.185 毫克），已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，
    對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3275號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路140巷12弄2之
                        2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年12月28日中午12時許，在臺北縣鶯歌鎮
    ○○○路上之某釣蝦場內，食用燒酒蝦，明知其已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼QBM-582 號
    輕型機車，欲返回臺北縣鶯歌鎮○○路140巷12弄2之2號3樓
    住處，於同日下午3時分許，行經臺北縣鶯歌鎮○○○路、
    高職南街口時，因不勝酒力，而自行摔倒，為警到場處理後
    送往財團法人恩主公醫院（下簡稱恩主公醫院）就診，經抽
    血檢測換算其呼氣所含酒精濃度為每公升1.185毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有恩主公醫院生化檢驗報告、道路交通事故現場圖、
    調查報告表酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表（一）、（二）、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、診斷證明書各1件及交通事故照片共12
    張在卷可資佐證，被告犯嫌，已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                             檢 察 官   王 聖 涵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
