【裁判字號】    98,簡,878
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第878號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第369 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
而經營電子遊戲場業，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大世界小瑪莉」壹臺（含積
體電路板壹片）及賭資新臺幣壹萬仟貳佰柒拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大世
界小瑪莉」壹臺（含積體電路板壹片）及賭資新臺幣壹萬仟貳
佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除所有有關被告「謬紹英」之記載均應更正為「甲○○
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、被告乙○○之部分：
    按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年臺非字第276 號判例意旨參照
    ）。查本件被告乙○○未依電子遊戲場業管理條例之規定辦
    理營利事業登記，而擅自在其屬公眾得出入之場所之處所內
    ，擺設賭博性電子遊戲機1 臺而經營電子遊戲場業，核其所
    為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例
    第22條規定論處，並犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。被告乙○○與真實姓名年籍均不詳綽
    號「阿和」之成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，均應論以
    共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年
    度臺上字第1079號判決要旨參照）。是以觀諸被告乙○○自
    民國97年12月20日12時許起至98年1 月16日18時30分許為警
    查獲時止之密接時間，在同一地址未經許可擺設賭博性電子
    遊戲機而經營電子遊戲場業之具體情節，足認被告乙○○係
    基於單一營業目的之概括犯意，而實行單一犯罪計畫下具有
    反覆、延續性質之集合行為，且電子遊戲場業管理條例所規
    範之「經營」行為，在本質上具有反覆、延續實行之特徵，
    亦如上述，從而被告乙○○所為自符合上開「集合犯」之概
    念，刑法評價上為構成要件之行為單數。又被告乙○○以經
    營電子遊戲場業之1 行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之電子遊戲場業管理條例
    第22條規定處斷。爰審酌被告乙○○貪圖私利而未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業
    ，有害於主管機關對電子遊戲場業之監督、管理，又在公眾
    得出入之場所賭博財物，亦助長投機風氣，影響社會善良風
    俗，惟其於警詢時及偵查中均坦承犯行，頗具悔意，遭查獲
    之電子遊戲機僅1 臺，賭資新臺幣（下同）1 萬3270元，情
    節亦非至鉅，兼衡被告乙○○之品行、智識程度、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之電
    子遊戲機「大世界小瑪莉」1 臺（含積體電路板1 片）及賭
    資1 萬3270元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物（即
    電子遊戲機內之現金），均應依刑法第266 條第2 項規定宣
    告沒收。
(二)、被告甲○○之部分：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告甲○○在公眾得出入之
    場所賭博財物，助長投機風氣，影響社會善良風俗，兼衡被
    告甲○○之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、於警詢時及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    另扣案之電子遊戲機「大世界小瑪莉」1 臺（含積體電路板
    1 片）及賭資1 萬3270元，分別係當場賭博之器具及在賭檯
    之財物（即電子遊戲機內之現金），均應依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
