【裁判字號】    98,簡,851
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第27號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4行甲○○所受之傷勢應補充「及左後
    枕部頭皮挫傷、左手外側肌肉拉傷等傷害」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附
    件)。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項傷害罪。被告
    先後兩次傷害犯行間，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告與告訴人原係朋友關係，遇事不思理性處理，
    反徒手毆打告訴人，顯然欠缺法治觀念；兼衡酌其犯後坦認
    犯行之態度，惟未能與告訴人達成和解以取得諒解，及其品
    行、智識程度、告訴人之傷勢等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二十二庭 法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本)。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文中華民國刑法第277條（普通傷害罪
）傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
