【裁判字號】    98,聲,591
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣宜蘭監獄執行中)
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第三三○
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷可
    稽，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○違反毒品危害防治條例等案件，經本院先後
    判處如附件一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編一所示毒
    品案件之最後事實審判決日期欄，應更正為九十六年八月六
    日〈聲請書誤載為九十七年十月十四日〉、受刑人所犯如附表
    編五、六、七、八所示毒品案件之最後事實審判決日期欄，應
    更正為九十七年六月十三日〈聲請書誤載為九十七年十一月十
    三日及九十七年九月九日〉），均經分別確定在案，並有各該
    判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行刑，依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
