【裁判字號】    98,聲,683
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（98年度執聲字第452 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑1 年4 月15日確定，於民國97年1
    月17日送監執行，嗣經法務部於98年2 月9 日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查本件受刑人因竊盜案件，經本院以96年度簡字第139 號判
    處有期徒刑5 月確定，並經本院裁定減刑為有期徒刑2 月又
    15日；另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴
    字第3286號判處有期徒刑7 月，嗣經臺灣高等法院以96年度
    上訴字第1631號駁回上訴確定，再經本院裁定減刑為有期徒
    刑3 月又15日，並與前揭2 月又15日之徒刑定應執行刑為有
    期徒刑5月確定。再因竊盜案件，經本院以96年度簡字第892
    號判處有期徒刑5 月，嗣經本院以96年度簡上字第315 號駁
    回上訴確定，並經本院裁定減刑為有期徒刑2 月又15日。又
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第189
    號判處有期徒刑9 月確定，前揭數罪經接續執行，於97年1
    月17日入監執行。今受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案
    ，依行刑累進處遇條例縮刑日數為16日，縮短刑期後刑期終
    結日為98年2 月27日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、法務部矯正司98年2 月9 日法矯司字第0980905211號函及
    所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊各
    1 份附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，認本件
    聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
