【裁判字號】    97,訴,2928
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2928號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃銀河律師
被      告  陳鄭寬
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年2月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰伍拾萬元，及自民國九十八年一月
六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾萬元供擔保後，得假執行；但被
告如以新台幣佰伍拾萬元為原告預供擔保後，得免為假執行
。
    事 實 及 理 由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年10月15日、88年3 月2 日、
    89年6 月6 日、90年11月29日依序陸續向原告借款新台幣（
    以下同）175 萬元、110 萬元、26萬元、20萬元及22萬元，
    合計共353 萬元，原告均已如數交付借款，因被告係原告胞
    弟，故並未約定返還期限，惟經原告於97年8 月7 日以律師
    函催告返還，被告仍置之不理。爰本於消費借貸之法律關係
    ，聲明請求被告應給付原告353 萬元及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日起至清償日止按週年利率百分之5 計算之利息，並
    願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出借據6 紙及律師催告函、郵政
      回執各1 件為證，而被告則經合法通知，未於言詞辯論期
      日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信為
      真實。
（二）按民法第478 條規定：消費借貸未定返還期限者，借用人
      得隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限催告返
      還。所謂貸與人得定一個月以上之相當期限催告返還，非
      謂貸與人之催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事實
      ，而催告後已逾一個月以上相當期限者，即認借用人有返
      還借用物之義務，最高法院73年台抗字第413 號判例著有
      明文。本件原告出借被告353 萬元，雖未約定返還期限，
      但原告已於97年8 月7 日以律師函催告返還，並於97年8
      月8 日於被告住所由其共同生活之妻周麗珠收受而合法送
      達於被告，有上開郵政回執可憑，則原告該催告函雖僅記
      載定文到十日內清償而未定一個月以上期限催告，但現既
      已逾一個月以上相當期限，揆之前開說明，被告即有返還
      上開借款之義務。從而，原告依消費借貸之法律關係，請
      求被告給付353 萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即
      98年1 月6 日起至清償日止按週年利率百分之5 計算之法
      定遲延利息，洵屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許之。另並依職權宣告被告於預供相
    當擔保金後得免為假執行。
六、結論：
    本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項、第392 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
