【裁判字號】    98,簡,917
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第23560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止騷
擾之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告甲○○於警詢
    及偵查中固坦承有於前揭時、地前往『E3服飾店』之事實，
    惟矢口否認有何違反保護令之犯行，辯稱：伊在E3服飾店旁
    等了大約10分鐘讓雙方情緒緩和，才進去與乙○○溝通相約
    一起吃飯，從頭到尾伊都沒有大聲咆哮與使用不良措詞，亦
    沒有瞪乙○○云云。經查，上揭犯罪事實，業經告訴人乙○
    ○於警詢及偵查中指訴綦詳，又證人即『E3服飾店』老闆蘇
    麗霞於警詢中證述：伊那時在櫃檯看見乙○○推著嬰兒車進
    來，她先生（即被告）跟隨在後進入伊店內，當時乙○○露
    出很害怕的神情在店內一直閃避被告的跟隨，他們在店內有
    爭執的行為，但伊不清楚爭執的內容，之後乙○○就請伊報
    警等語（見偵查卷第26頁），核與告訴人所訴情節大致相符
    ，堪信為真實。倘如被告所述伊進去店內僅係單純與告訴人
    溝通相約一起吃飯，並未大聲咆哮，何以告訴人會顯露出驚
    慌害怕之神情，又何以會與被告發生爭執及商請店家報警。
    綜上所述，被告所辯與常情相違，尚難採信，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」之記載外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱
    罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭
    暴力防治法第2 條第3 款定有明文。查被告甲○○與告訴人
    乙○○為夫妻關係，業據其等供述明確，雙方具有家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。被告違反本院依
    家庭暴力防治法第14條第1 項所為不得對告訴人實施騷擾之
    前揭民事通常保護令裁定，核其所為，係犯家庭暴力防治法
    第61條第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告明知告訴人已聲
    請保護令，仍漠視公權力之存在，直接對告訴人為騷擾行為
    ，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
