【裁判字號】    98,簡,1107
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第1107號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官向臺灣桃園地方法院聲請以簡易
判決處刑（臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第5416號），該
法院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，經諭知管轄錯
誤之判決並移送本院審理，經訊問被告後其自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，爰改依簡易程序並逕行判決如下：
    主      文
甲○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告伍氏錦菲所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。
    爰審酌被告之素行，兼衡其犯罪之動機、目的，所侵占財物
    之價值及犯後坦承犯行之良好態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
