【裁判字號】    97,訴,5606
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第995 號），本院受理後（97年度簡字第5705號），認
不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨以：「甲○○曾因偽造文書案件，
    經臺灣彰化地方法院以90年度訴字第537 號判處有期徒刑4
    月確定，於民國91年6 月21日執行完畢。詎仍不知悔改，於
    90年至91年2 月8 日前之某日，在彰化縣鹿港鎮某處，拾獲
    『王子議』所有國民身分證1 張後，竟將上開身分證予以侵
    占入己（侵占遺失物部分，另經臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官提起公訴）後，並換貼本人之照片而變造之。復於92年
    10月17日，竟另行起意，基於偽造文書之犯意，持前開變造
    之『王子議』身分證，冒用『王子議』名義，向翁文吉承租
    位於臺北縣三峽鎮○○路39巷20弄3 號5 樓之房屋，並接續
    在房屋租賃契約書上偽造『王子議』之署名2 枚及捺指印4
    枚，偽為王子議願意承租房屋之意思表示，再將房屋租賃契
    約書交付翁文吉存執而行使，致生損害於『王子議』及翁文
    吉之權益。嗣於93年3 月間，經警偵辦甲○○冒用『王子議
    』名義涉犯傷害黃春鳳之案件時，調取上開房屋租賃契約書
    送請內政部警政署刑事警察局鑑驗後，因而查悉上情。」等
    情，認被告甲○○涉犯有刑法第216 條、第212 條、第210
    條之行使變造特種文書罪及行使偽造私文書罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺非字第77號
    判例可資參照。
三、經查，聲請簡易判決處刑書以被告於90年至91年2 月8 日在
    彰化縣鹿港鎮某處侵占王子議遺失之國民身分證後，變造該
    身分證（下稱變造王子議身分證），再於92年10月17日持該
    變造之王子議國民身分證冒用「王子議」名義與翁文吉簽定
    房屋租賃契約等情，認被告涉犯有刑法第216 條、第212 條
    、第210 條之行使變造特種文書罪及行使偽造私文書罪嫌，
    而該等事實雖經被告坦承不諱，惟查，被告前於90年間因竊
    盜及偽造文書案件經通緝，其未免遭查緝及避免因交通違規
    遭舉發，乃於90年至91年2 月22日前某日，侵占王子議遺失
    之汽車駕駛執照（侵占遺失物部分因罹於追訴權時效而經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於起訴後減縮該部分犯罪事實
    ），再變造為其本人之照片（下稱變造王子議汽車駕駛執照
    ），而於92年12月12日凌晨3 時8 分許，駕駛竊得之車牌號
    碼2P-6902 號自用小貨車行經國道一號高速公路北向102 公
    里處時，因經警查獲酒後駕車，而持該變造王子議汽車駕駛
    執照冒名「王子議」接受調查及警詢，並接續於酒精濃度測
    定值單、舉發違反道路交通管理事件通知單收受通知聯者簽
    章欄、舉發違反道路交通管理事件通知單偽造「王子議」之
    署押等犯行，經臺灣雲林地方法院以該院93年度訴字第686
    號刑事判決，就上開持用變造王子議汽車駕駛執照冒名「王
    子議」接受警詢並簽署「王子議」署押等之犯行，判處其犯
    行偽造私文書罪，處有期徒刑七月確定等情，有上開刑事判
    決、臺灣高等法院被告前案資料表、通緝紀錄表一份在卷可
    佐，而本件被告持用變造王子議國民身分證冒名「王子議」
    簽定租賃契約之犯行，其犯罪時間係在90年至91年2 月22日
    前某日以及92年10月17日，與上開持用辯造王子議汽車駕駛
    執照「王子議」接受警詢並簽署「王子議」署押等犯行之犯
    罪時間（90年至91年2 月22日前某日以及92年12月12日），
    其所行使之變造證件均屬王子議所遺失，其各次之變造及行
    使時間相近，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，而其犯罪時間係在94年2 月2 日修正並於95年7
    月1 日之修正刑法（下稱修正後刑法；施行前稱修正前刑法
    ）施行前，自應依修正前刑法規定論以連續犯。是本件檢察
    官聲請簡易判決之犯罪事實與臺灣雲林地方法院以該院93年
    度訴字第686 號刑事判決之犯罪事實，有連續犯裁判上一罪
    之關係，依審判不可分原則，上開確定判決之效力應及於本
    案原聲請簡易判決處刑所指之犯罪事實。揆諸上開說明，本
    案爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  朱敏賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
