【裁判字號】    97,訴,2701
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2701號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。
二、本件原告於起訴狀上所載被告之住居所為「臺北縣蘆洲市○
    ○街397 號6 樓、臺北市○○○路108 號4 樓」，經本院依
    職權查詢被告之入出境紀錄結果，被告於民國97年4 月19日
    入境，並於97年6 月10日出境，嗣未再有入境紀錄，此有法
    務部入出境資訊連結作業查詢結果在卷為憑，惟本院依上開
    地址通知被告，至今未能合法送達被告訴訟文書，亦有本院
    送達證書在卷可參，經本院命原告於言詞辯論通知書送達後
    5 日內，補正被告是否另有可送達之外國住所或居所，該通
    知書業於97年12月8 日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，亦未為公示送達之聲請，其訴不能
    認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
