【裁判字號】    98,聲,678
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
98年執聲字第449 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前於民國95年因犯施用第一級、第二級
    毒品罪，經臺灣高等法院以95年度上訴字第3393號刑事判決
    分別判處有期徒刑十一月及四月；又於同年因犯施用第一級
    、第二級毒品罪，經本院以95年度訴字第3560號刑事判決判
    處有期徒刑一年二月及七月；上開四罪再經本院以97年度聲
    減字第120 號刑事裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑一年
    五月，自96年12月31日入監執行。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部於98年2 月9 日以法矯司字第
    0980902534號函核准假釋，而刑期終結日期原為98年5 月30
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數16日，縮短刑期後
    刑期屆滿日為98年5 月14日，聲請於其假釋中付保護管束。
    經本院審核有關文件，認上開聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
