【裁判字號】    97,訴,2270
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2270號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年2 月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾參萬元，及自民國九十八年一月
九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告自民國94年年初起至同年11月止，分三次向
    原告借款共新臺幣（下同）233 萬元，並簽發面額共計233
    萬2,000 元之支票3 紙交付原告，約定於票載發票日即94年
    12月5 日、94年12月10日、94年12月25日分別清償25萬元、
    200 萬元及8 萬2,000 元。詎上開支票屆期經提示均未獲付
    款，為此提起本件訴訟，請求被告清償借款。並聲明：如主
    文所示。
三、得心證之理由：原告主張之事實，業據提出與所述相符之支
    票3 張及本票2 張之原本為證。被告對於原告主張之事實，
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
四、從而原告依消費借貸之法律關係請求被告返還借款233 萬元
    及自起訴狀繕本送達翌日即98年1 月9 日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息，並無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
