【裁判字號】    98,簡,789
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○致他人之洗卸兩用膠壹瓶不堪用，足以生損害於他人，處
罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○遇事不思理性處理，僅因與案外人林秋蘋
    間之債務糾紛，即前往告訴人驊園企業有限公司辦公處所，
    並將告訴人公司所有之先卸兩用膠1瓶砸落地面，使其不堪
    使用，所為殊非可取；惟犯後尚能坦承犯行，態度良好，且
    主動向臺北縣永和市調解委員會聲請與告訴人進行調解，然
    因告訴人未派有代表到場以致調解不成立等情，亦有永和市
    調解委員會調解通知書及臺灣板橋地方法院檢察署公務電話
    紀錄單各乙份附卷可憑；暨其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資儆懲。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    本院認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本)。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官 鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文中華民國刑法第354條（毀損器物罪
）毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
