【裁判字號】    98,聲,716
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯藥事法等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第409 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯藥事法等案件，先後
    經判決確定如附表〔除附表編號1 之犯罪日期欄應補充更正
    為「96年11月30日凌晨5 時50分許為警採尿時回溯96小時內
    某時」、編號3 、4 之最後事實審判決日期欄應分別更正為
    「97年12月31日」、「97年12月31日」外，餘均引用檢察官
    聲請書附表之記載〕，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯藥事法等案件，經臺灣士林地
    方法院及本院分別判處如附表所示之刑，並分別確定在案，
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依
    法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                     刑事第四庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
