【裁判字號】    98,易,323
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第323號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣新竹監獄執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34010
號），因被告為有罪陳述，經本院聽取當事人意見後，以裁定依
簡式審判程序審判，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除被告前科構成累犯部分，更正為：
    「乙○○前於民國86年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑1 年2 月，嗣經上訴駁回確定，87年9 月29日縮刑假釋出
    監，嗣經撤銷假釋，尚餘4 月19日殘刑。88年，其又因強盜
    、偽造文書等案件，經臺灣高等法院臺南分院判處各有期徒
    刑6 年、8 月，定應執行刑有期徒刑6 年6 月確定，並與上
    述4 月19日殘刑接續執行，94年12月1 日縮刑出監，95年1
    月10日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。」，以及證據部
    分增加：「被告於本院訊問時之自白」外，均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。查被
    告有如前所述之有期徒刑執行完畢之情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告於5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，構成累犯
    ，加重其刑。爰審酌被告本案係貪圖不法取得而為犯行，犯
    罪態樣，其於前述假釋期滿後，已因多次竊盜犯行，先後為
    法院判處徒刑及拘役確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其顯無悔意，及其本案竊行所得之物，依證
    人甲○○於警詢之證言，價格約新臺幣3 千元，價值非高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第310 條之2 、
第454 條、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  王復生
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
