【裁判字號】    97,簡上,1431
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1431號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    號
            乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，均不服本院刑事庭民國97年10月
28日97年度簡字第8931號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第27485 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○、乙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○、乙○○均犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，
    各判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    。經核其認事用法及量刑均無違法或不當，應予維持，並引
    用原審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人認罪，於犯案後非常
    懊悔，並已記取教訓，因上訴人甲○○是低收入戶，並育養
    5 名子女，上訴人乙○○單親扶養1 女，兩人又均無工作，
    無穩定收入，請鈞院念及上訴人皆為初犯，能再給予自新機
    會等語。經查，原審認事用法並無違法或不當，上訴人提起
    本件上訴，均無理由，應予駁回。末查，上訴人2 人前皆未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有其等之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，於本件中兩人因一時失慮
    ，致罹刑典，惟犯後本院審理中皆能坦承犯行，態度良好，
    且被害人即家福股份有限公司中和分公司之代理人丙○○已
    於本院審理時代為表示若欲對上訴人諭知緩刑，該公司亦無
    意見等語，是認其等經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院認為前開對上訴人2 人宣告之刑，均以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，各併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
