【裁判字號】    97,訴,2763
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2763號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  甲○○
被      告  明勳欣業有限公司
                      號
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
                      樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年2 月
5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾捌萬仟佰拾伍元，及
自民國九十七年十月十九日起至清償日止，按年息百分之六點六
五計算之利息，並自民國九十七年十一月二十日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾陸萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告起訴時之法定代理人為蘇金豐，嗣起訴後於98年1 月
      5 日變更為蔡慶年，原告於98年2 月4 日具狀聲明由蔡慶
      年承受訴訟，應予准許。
（二）被告明勳欣業有限公司、乙○○經合法通知，未於言詞辯
      論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
      依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告明勳欣業有限公司（下稱明勳公司）於民國
    97年5 月16日邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽訂借據，
    向原告借款新臺幣（下同）300 萬元，約定借款期間自97年
    5 月19日至100 年5 月19日止，利息按原告基準利率加2.37
    % 機動計收，自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，逾
    期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個月以
    上者，按上開利率百分之20計付違約金，第一次還款日為97
    年6 月19日。詎料被告明勳公司自97年10月19日起即不依約
    履行，債務視為全部到期，尚欠本金258 萬3,335 元，及自
    97 年10 月19日起至清償日止之利息及違約金，屢經催討無
    效，為此提起本件訴訟。並聲明：除假執行擔保金額外，如
    主文所示。
三、被告明勳公司、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。被告丙○○則以：伊是連帶保證人，也
    是受害者，對原告之請求無意見等語，資為抗辯。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據提出借據1 件、授信
    約定書影本3 件、放款及還款電腦查詢單1 件之影本為證，
    核屬相符，被告明勳公司、乙○○對於原告主張之事實，已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，復未提
    出準備書狀爭執，到場被告丙○○對於原告之請求亦無意見
    ，自堪信原告之主張為真正。
五、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款、利息及違約金，為有理由，應予准許。原告
    陳明願供擔保，請求宣告假執行，亦核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
