【裁判字號】    98,簡,656
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀棄他人之桌子、床舖、鐵架、剪刀、瓦斯爐、開山刀等
物，足以生損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4行「至上開鐵皮屋處」應補充為「至
    上開鐵皮屋處 (侵入住宅部分未據告訴)」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○因與告訴人乙○間租屋糾紛，即將告訴人
    之桌子、床舖等物隨意丟棄至山溝，顯然欠缺法治觀念，暨
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度，犯後設詞飾卸、未
    見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      刑事第二十二庭 法  官 陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本)。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官 鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文中華民國刑法第354條（毀損器物罪
）毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
