【裁判字號】    98,訴,271
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第271號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  霸溢塑膠股份有限公司
兼法定代理
人          戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告對被告聲請發支付命令（本院97年度促字第63697
    號），被告已合法提起異議，依法視為起訴，惟原告未據繳
    納裁判費，經本院於民國98年1 月20日裁定命原告於5 日內
    補正。該項裁定已於98年2 月3 日送達原告，有送達證書附
    卷可憑，而原告逾期迄未補正，復有本院民事科查詢簡答表
    足參，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費用1000 元 。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
