【裁判字號】    98,撤緩,27
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件（臺灣臺北地方法院96年度易字第2991號
），經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第431 號），
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣臺北地方
    法院以96年度易字第2991號判決判處拘役50日，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日，並宣告緩刑2 年，緩刑期內
    付保護管束，而於民國97年1 月21日確定。茲因受刑人在緩
    刑付保護管束期間，再犯竊盜罪，經同法院以97年度簡字第
    4366號判決判處拘役30日，如易科罰金，以1,000 元折算1
    日確定，其行為違反保安處分執行法第74條之2 第1 款之未
    保持善良品行之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74
    條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按違反保安處分執行法第74條之2 第1 款未保持善良品行之
    規定，情節重大者，檢察官固得依同法第74條之3 第1 項規
    定，聲請撤銷緩刑之宣告，惟所撤銷之緩刑其受刑人須以在
    緩刑期內付保護管束之人為限，此觀前開二規定自明。經查
    ：受刑人因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第
    2991號判決判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日，宣告緩刑2 年，惟其並未經宣告於緩刑期內付保
    護管束之情，有上揭刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 件在卷可按，是該受刑人自非受保護管束之人，縱
    其於緩刑期內犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，而經臺灣臺
    北地方法院以97年度簡字第4366號判決判處拘役30日，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，亦無適用前開保
    安處分執行法規定撤銷其緩刑宣告之餘地。聲請人誤認受刑
    人受緩刑宣告後，同時宣付保護管束，而以其於緩刑期內再
    犯竊盜罪，未保持善良品行為由聲請撤銷上開緩刑，尚非有
    據。從而，聲請人以受刑人已違反保安處分執行法第74條之
    2 第1 款之「保持善良品行」規定，情節重大，聲請撤銷緩
    刑宣告，自有未洽，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
