【裁判字號】    97,消債更,1812
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1812號
聲 請 人  甲○○
代 理 人  張金盛律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國（以下同） 95年7月與各債
    權銀行就無擔保債務成立協商，約定聲請人每月應返還新台
    幣（以下同）24,072元，利率3.88%，並分120期償還，惟聲
    請人每月收入約48,235元，扣除協商應繳的費用25,795元後
    ，入不敷出，小孩今年升國中開始補習，費用增高，另有保
    證債務 500萬元，聲請人實無力繼續履行協商條件，為此聲
    請更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於 95年7月間依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構中國信託商業銀行達成協商，協
    議自95年7月起以利率3.88%，分120期，每期按月還款24,07
    2元之事實，有協議書及無擔保債務還款計畫之影本各1份為
    證。是本件聲請人向本院聲請更生，自須審究其是否有「不
    可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事。經查，
  (一)聲請人任職中泱工程顧問股份有限公司，其95年度之年所得
    為592,392元，96年度之年所得為 578,818元，此有該2年度
    財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單附卷
    可稽。經換算平均月薪資均在49,366元至48,234元之間：【
    計算式：592,392元÷12＝49,366元（95年度）、578,818元
    ÷12＝48,234（96年度），元以下四捨五入】，協商成立前
    後之收入尚屬穩定且無重大變動，顯見聲請人於成立協商前
    後之經濟能力並無明顯變動，有依原協商條件履行之能力。
  (二)聲請人雖主張每月須支付房租 10,000元、水電費400元、生
    活用品2,380元、個人膳食8,000元、勞保費用1843元、學費
    托育 6,589元，每月收入不敷支出，遂為毀諾之實等語，惟
    查，
    1.以前述聲請人95年度及96年度之平均月薪資49,366元至48
      ,234 元不等，扣除每月協商還款 25,795元 (包括未加入
      協商匯豐銀行)後，聲請人每月尚餘 23,571元至22,439元
      得供維持生活所需。而聲請人與其子自96年1 月1 日起迄
      金均居住於台北縣板橋市○○路○ 段53號9 樓之1 ，有聲
      請人提出的租約附卷可稽，則以行政院主計處公佈之97年
      度臺灣省每人每月最低生活費用為9,829 元為計算標準（
      該最低生活費用即包括食、衣、住、行等費用在內，且聲
      請人既已負債大於資產，本應較一般人更節約支出，撙節
      開銷，自應以最低生活費為計算標準），聲請人每月尚餘
      2、3千餘元，即無入不敷出的情形。
    2.聲請人雖於聲請狀主張每月需支付其子一人扶養費用
      18,116 元 ，然依聲請人陳報財產及收支說明書，已將學
      費托育費用 (包含學費、課後輔導費用、補習英文)6,589
      元包含在每月支出之內，且聲請人並未就另外需支出扶養
      費用18,116元之部份舉證以為證明，此部分主張自難採信
      。
    3.依消費者債務清理條例其首要達成之目的乃為使經濟生活
      陷於窘境之債務人，藉由更生程序，妥適調整債務人與債
      權人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，並謀求債
      務人經濟生活之更生，從而健全社會經濟發展。故債務人
      果有不能清償債務或有不能清償之虞等情事，為因應較不
      寬裕之經濟生活，自應量力而為減少支出，其生活程度應
      受相當之限制，否則對債權人即屬不公。是子女之教育費
      用應以受正常教育所需者為限，課後輔導部分屬非必要支
      出。是以聲請人以小孩今年升國中，開始補習費用增高之
      事由，實以無力繼續履行協商等語，自難認係屬必要之支
      出，亦非可據此主張係於協商成立後所發生不可歸責於聲
      請人之事由，致履行協商顯有困難。故依聲請人所陳報每
      個月各項支出費用，聲請人如再樽節開支，依原協商條件
      履行，應無重大困難之處。況此部分費用，於95年間聲請
      人與最大債權銀行成立協商之際，即已現實存在，聲請人
      自已將之列入協商金額是否逾聲請人之能力之評估，於客
      觀事實並未有顯著變動之下，亦難認係協商成立後有何情
      事變更致生履行有重大困難之情事。
  (三)聲請人復主張其另有保證債務 500萬元，聲請人實無力繼續
    履行協商等云云，惟查上開事由係聲請人於協商前即已知悉
    並存在之事實，有聲請人所附民事起訴狀可憑。是以請人既
    願與金融機構達成還款協商，自顯係在綜合評估其還款能力
    後，方與金融機構成立每月還款之協商條件。
四、綜上所述，聲請人固陳述協商條件之嚴苛，及該條件對聲請
    人之影響，惟聲請人前經協商時，其收入、支出情況與為本
    件聲請時未有明顯變動，既無情事變更，且無重大履行困難
    之處。在客觀事實未有顯著變動之下，協商金額是否逾聲請
    人之能力，核屬聲請人在協商時可得預見而據以評估可否履
    行協商條件之事實，與「不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難」之要件不符，本件更生之聲請，於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
              民事第三庭    法      官  劉以全
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
