【裁判字號】    98,補,186
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第186號
原      告  嘉祥汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還牌照等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌佰元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹仟元。如逾期未補繳，即以裁定駁
回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    經核原告係請求被告將車號476-MN營業小客車車牌兩面及行
    照乙枚返還原告，而汽車所有人申請新領牌照及行車執照之
    行政規費分別為新臺幣（下同）600元、200元，爰核定本件
    訴訟標的之價額為800元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十分
    之一。本件訴訟標的之價額為800元，故應徵第一審裁判費
    1,000元。
三、故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五
    日內，向本院補繳第一審裁判費1,000元。如逾期未補繳，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
