【裁判字號】    98,聲,698
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉玉恩
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
一四一號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之透明晶體壹包（驗餘毛重
零點伍玖公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局蘆洲分局於民國九十年三
    月十日，以九０蘆警刑卿字第六０九七號報告書，移送被告
    劉玉恩基於概括犯意，自九十年一月間起至三月九日止，連
    續在臺北縣五股鄉陸一村六五九號住處，以將甲基安非他命
    （聲請書誤載為「安非他命」）置於吸管及燈泡上自下以火
    燒烤使成煙霧狀後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命（聲請書誤載為「安非他命」）數次，因認被告涉有違反
    毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪嫌乙案
    ，經依臺灣板橋地方法院九十年度毒聲字第一一一０號刑事
    裁定將被告送入臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒，
    認定無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於九十年三月三十日，以九十年度毒偵字第一二四二
    號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書乙紙附卷可稽。而
    查扣之第二級毒品甲基安非他命（驗餘重零點三五九公克）
    ，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二
    級毒品，此有贓證物品清單及行政院衛生署管制藥品管理局
    鑑定書各乙紙在卷可佐爰依法聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公
    布，並自九十五年七月一日施行，其中刑法第三十八條第一
    項、第二項原規定：「左列之物沒收之：一違禁物。二供犯
    罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。前項第一款之
    物，不問屬於犯人與否，沒收之」，修正為：「下列之物，
    沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯
    罪所生或所得之物。前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之」；刑法第四十條原規定：「沒收，於裁判時
    併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」，修正為：「沒收，
    除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」，亦即新增「專科沒收之物」得聲請
    法院單獨宣告沒收，而違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人
    身自由之保安處分性質，應適用裁判時之法律（最高法院八
    十七年度台上字第一二六二號判決意旨可資參照），是刑法
    第三十八條、第四十條雖經修正，然依前開說明，尚不生新
    舊法比較問題，仍應適用裁判時即修正後刑法第三十八條、
    第四十條之規定。另查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定
    有明文。
三、經查，扣案透明晶體一包（驗餘毛重為零點三五九克），經
    鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有行政院衛
    生署管制藥品管理局九十七年六月二十三日出具之管檢字第
    ０九七０００五九七八號鑑定書影本一紙在卷可稽（見臺灣
    板橋地方法院檢察署九十八年度聲沒字第一四一號卷第二頁
    ），而甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
