【裁判字號】    98,聲減,24
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（98年度執聲字第379號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，依法視為已減刑如附表
編號1 、2 所載，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日；又所犯如附表編號3 至8 所示之罪，其中編號3
、5 、7 、8 部分依法視為已減刑如附表編號3 、5 、7 、8 所
載，與附表編號4 、6 所示依法不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑柒年拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○於附表所列日期犯如
    附表所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確
    定在案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年
    4 月24日以前，所犯如附表所列編號（第1 、2 號定刑）、
    （3 至8 號定刑）之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定相符，請依同條例第8 條第1 項、第
    3 項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪，雖依本條例第3 條規
    定不予減刑，惟如附表所列之罪，仍應依同條例第11條規定
    定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又受刑人行為後，刑法業經
    修正，並於民國（下同）94年2 月2 日，經總統以華總一義
    字第09400014901 號令公布，且自95年7 月1 日施行，修正
    後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」（刑法第2 條第1 項固經修正，惟其僅
    係新、舊法之比較適用原則之宣示性指導原則，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題，應逕予適
    用修正後之此一規定），則就屬於法律變更（即犯罪成立要
    件及其處罰效果之內容作修正或廢止）部分，自應就有利或
    不利於被告之一切相關情狀，綜合全部結果而為比較，以定
    其應適用之法律。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所載之
    罪，均係於95年7 月1 日前犯之，修正前刑法第51條第5 款
    係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；惟修
    正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」，兩相比較，修正後之規定並非較有利於行
    為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前
    刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。次按犯罪在96年
    4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：
    一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑20年。
    三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 。緩
    刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或
    假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯如附表所示之竊盜等案件，
    分別經本院、臺灣彰化地方法院及臺灣高等法院判處如附表
    所示之刑，其中如附表編號1 、2 所示之罪所處之刑，經本
    院以87年度易字第4784號判決定其應執行刑為有期徒刑10月
    確定，如附表編號3 至8 所示之罪所處之刑，經臺灣高等法
    院以87年度聲字第1334號裁定應執行有期徒刑8 年確定，於
    90年6 月26日入監執行，上開二案經接續執行後，業於93年
    5 月25日縮短刑期假釋出監並交付保護管束，至97年11月26
    日保護管束期滿未經撤銷假釋，此有上開各裁判書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，揆諸前揭說明，受刑人如
    附表編號1 至3 、5 、7 至8 所示之罪，已依法視為減刑（
    如附表「減刑後宣告刑」欄所示），即毋庸再向本院聲請裁
    定減刑，聲請人此部分之聲請，於法不合，應予駁回；至附
    表編號1 至3 、5 、7 至8 所示之罪所減得之刑，與附表編
    號4 、6 所示依法不得減刑之罪，聲請人聲請就其中附表編
    號1 、2 部分，附表編號3 至8 部分，分別定其應執行刑，
    本院審核認此部分聲請為正當，應予准許。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11條，
    刑法第53條、第51條第5 款（修正前）、第41條第1 項前段
    （修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
