【裁判字號】    97,消債更,56
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第56號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理聲請更生事件，對於中華民國97年
10月31日本院97年度消債更字第56號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定。而民事訴訟法規定，提起抗告，應於裁定送
    達後十日之不變期間內為之。但送達前之抗告，亦有效力。
    抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定。提起
    上訴，如逾上訴期間或係對於不能上訴之判決而上訴者，原
    第一審法院應以裁定駁回之。消費者債務清理條例第15條、
    民事訴訟法第487 條、第495 條之1 第1 項、第442 條第1
    項分別定有明文。
二、本件抗告人對本院民國97年10月31日所為之裁定不服，提起
    抗告。惟查上開裁定已於97年11月5 日合法送達抗告人收受
    ，有送達證書在卷足稽，而提起抗告之不變期間為10日，再
    加計2 日之在途期間，其抗告期間應於97年11月17日已告屆
    滿，然抗告人卻遲至97年11月19日始向本院提起抗告，有本
    院收文戳可按，顯已逾提起抗告之不變期間，揆諸首揭規定
    ，即應駁回本件抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
以上正本係照原本作成。    民事第三庭法  官  王瑜玲
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
