【裁判字號】    98,交聲,257
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第257號
                                     98年度交聲字第258號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年2 月2 日所為之板監裁
字裁41-CO0000000號、裁41-CO0000000號處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按道路交通安全規則所稱之汽車乃指在道路上不依軌道或電
    力架線而以原動機行駛之車輛，包括機械腳踏車在內，該規
    則第2 條第1 項第1 款定有明文。次按汽車駕駛人在禁止臨
    時停車處所停車者，處新臺幣（下同）600 元以上1200元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明
    文。再者，汽車駕駛人之違規行為，當場不能或不宜攔截製
    單舉發者，經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，得
    逕行舉發，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第7 款
    著有明文，且如係違規停車之情形，採證之科學儀器並不以
    固定式為限，同條第2 項第3 款亦有明文，而此逕行舉發，
    依同條第4 項規定，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明
    之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發。復依道路交通
    管理處罰條例第85條之1 第2 項第2 款之規定，依該條例第
    7 條之2 之逕行舉發案件，逕行舉發汽車有同條例第56條第
    1 項之情形，而駕駛人、汽車所有人不在場或未能將汽車移
    置每逾2 小時，得連續舉發。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月
    13日下午14時20分許騎乘其所有GHY-758 號重型機車，在臺
    北縣中和市○○路98號前之人行道上違規停車，因異議人不
    在場，經員警拍照後依據採證照片製單逕行舉發，嗣受處分
    人至同日下午17時5 分許仍未能將違規機車移置，經員警拍
    照後依據採證照片製單再逕行舉發，受處分人於應到案期限
    前向原處分機關提出申訴，經原處分機關調查結果，認受處
    分人於禁止臨時停車處所停放機車之違規事實明確，乃依道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則，及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表等規定，於98年2 月2 日分別裁處罰鍰600
    元。
三、異議意旨略以：異議人因剛好出門，於第1 次違規時未受告
    知，而於1 日內2 度遭罰，並非公平，為此於法定期間內向
    本院交通法庭聲明異議，請求撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)上揭違規事實，有舉發通知單、臺北縣政府警察局中和分局
    查覆書函及違規現場採證照片2 幀在卷足憑，並經異議人自
    承在卷，堪以認定。
  (二)本件舉發員警於97年11月13日下午14時20分許發現異議人違
    規停放機車於人行道後，因當時異議人並不在現場，員警拍
    照存證後逕行舉發，並記明該機車之牌照號碼、車型資料，
    以汽車所有人即異議人為被通知人製單舉發，依首揭說明，
    於法並無不合；嗣因異議人至同日下午17時5 分許仍未能將
    違規機車移置，員警再度拍照存證後依相同方式以異議人為
    被通知人製單逕行舉發，依首揭說明，於法亦無不合。
  (三)異議人雖以前詞為辯，惟員警第2 度舉發時，距第1 次舉發
    時間已經間隔2 小時以上，依首揭規定，員警連續舉發違規
    本屬合法，本案並無一事二罰之情形，況經核首揭道路交通
    管理處罰條例第7 條之2 、第85條之1 第2 項之規定，可知
    於違規行為人不在場或因交通安全之考量，經以科學儀器取
    證後得逕行舉發，乃立法者考量維護交通安全之公益目的，
    而允許採用之執法手段，有其正當性，而在違規停車因行為
    人不在場逕行舉發時，因違規狀態持續無從或不及即時要求
    行為人改善，為免行為人放任違規狀態繼續而影響交通安全
    ，遂有逾時一定時間後得連續舉發之規定，此形式上固係立
    法者規定違法行為次數之計算，以杜絕一事二罰之爭議，惟
    實質上乃藉此類規定促使行為人善盡注意責任以免違法狀態
    持續，自有法之正當性，本案異議人違規停放機車後離開現
    場，致員警需照片採證以逕行舉發，而異議人經過2 小時後
    仍未移置機車，放任違規狀態持續而未善盡注意之責，員警
    2 度採證逕行舉發，自無不當，況以異議人當時違規情狀，
    亦無即時通知其改善以結束違規狀態之可能，異議人前揭所
    辯，實非可採，事證明確，異議人之違規行為堪以認定。
五、綜上，異議人確有前述違規情事，原處分機關依首揭規定分
    別裁處罰鍰600 元，核無違誤，本件異議均無理由，均應予
    以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
