【裁判字號】    98,簡,943
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32665 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第四、五行更正為: 「竟基於妨害他人行
    使權利之犯意，於上開時地，以強暴手段，以機車大鎖將甲
    ○○騎乘之機車後輪鎖住，使甲○○無法騎車離開，而妨害
    甲○○行使權利」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨
    害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以
    被害人之自由完全受其壓制為必要（最高法院28年上字第36
    50號判例意旨參照）。經查，被告乙○○以機車大鎖將告訴
    人甲○○機車後輪鎖住，使告訴人無法騎乘機車離去，屬妨
    害人行使權利；又被告以鎖住機車後輪之方式妨害告訴人行
    使權利，已達「強暴」之程度。核被告乙○○偉所為，係犯
    刑法第304 條第1 項強制罪。爰審酌被告因債務糾紛，不思
    以理性方式解決問題，竟鎖住告訴人機車後輪以強暴手段妨
    害告訴人行使權利，法治觀念薄弱，兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    2    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
