【裁判字號】    98,交易,92
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第92號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第15470 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前於民國86年間，
    因犯業務過失致死罪，經臺灣臺北地方法院以86年度交訴字
    第74號判處有期徒刑1 年，經上訴至最高法院後，由最高法
    院於88年3 月4 日以88年度臺上字第1044號判決駁回上訴確
    定，並於89年4 月9 日縮短刑期執行完畢，復於95年間因公
    共危險案件，經臺灣板橋地方法院以95年度交訴字第133 號
    判處有期徒刑6 月確定，而於96年1 月5日 易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，其係貨運曳引車司機，為從事駕駛業務
    之人。於96年10月19日13時許，駕駛車號029-HN號營業貨運
    曳引車，沿臺北縣新莊市○○路往思源路方向行駛，於同日
    上午13時30分許，途經臺北縣新莊市○○路1 段251 之1 號
    前，被告本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，且轉彎車應讓直行車先行
    ，而依當時天候晴，日間自然光線且路況良好，視線清晰及
    其係職業駕駛人智識能力正常等情形並無不能注意情形，竟
    疏未注意同向右側，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼129-BN
    T 號重型機車，於其右後側與被告所駕駛之上開曳引車併行
    ，然被告欲進入臺北縣新莊市○○路1 段251 之1 號工地，
    竟冒然向右轉彎，因而與告訴人所駕車輛發生擦撞，致告訴
    人人車倒地，而受有左手第4 掌骨骨折、左肘挫擦傷等傷。
    因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲
    請意旨認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已達成
    和解，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  陳正偉
                                      法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官 楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
