【裁判字號】    98,聲,724
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第724號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於民國九十八年二月四日、同月十一日
    準備程序訊問時已坦承犯行，案情業已明朗，且被告家中清
    寒，尚有母親需要扶養，爰聲請法院准予具保停止羈押並限
    制住居等語。
二、查被告因竊盜、詐欺、行使偽造私文書及偽造有價證券等案
    件，本院前以被告有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第
    五款、第七款情事，認有羈押之必要，於民國九十八年二月
    十一日裁定自同月十七日起開始羈押。茲因上開羈押情事依
    然存在，不能因具保而消滅，且本院已定於九十八年三月十
    日進行審理，本件亦未符合刑事訴訟法第一百十四條之法定
    停止羈押之原因，從而被告之聲請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
