【裁判字號】    97,簡,9538
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23497 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○、甲○○均明知真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」成年
    男子係詐欺集團成員，竟與該男子等詐欺集團成員基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，由丁○○於民國97年6 月23日
    ，將其所有上海商業儲蓄銀行三重分行（下稱上海銀行）帳
    號00000000000000號帳戶及中國信託商業銀行重陽分行（下
    稱中國信託銀行）帳號000000000000號帳戶交予甲○○，再
    由甲○○轉交予「阿龍」，而提供該等帳戶任由「阿龍」等
    詐欺集團成員作為詐欺取財收受款項之工具，並由丁○○、
    甲○○擔任前往金融機構提領詐騙贓款工作（俗稱「車手」
    ），而參與該詐欺集團之運作。嗣上開詐欺集團成員即：(一)
    於97年6 月23日14時30分許，撥打電話向丙○○佯稱其為臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官，因懷疑丙○○之身分證遭冒
    用，並傳真刑事傳票1 紙予丙○○後，告知丙○○須匯款新
    台幣（下同）40萬元至指定帳戶內託管，否則將受有刑責，
    致丙○○陷於錯誤，於同日14時45分許至嘉義縣義竹郵局匯
    款40萬元至丁○○上開中國信託銀行帳戶內。丁○○旋即偕
    同甲○○、「阿龍」於當日，至臺北縣三重市○○路○ 段之
    中國信託銀行臨櫃提領上開40萬元，並將該款項交予「阿龍
    」；(二)97年6 月23日9 時30分許，撥打電話向乙○○佯稱其
    為臺灣板橋地方法院檢察署檢察官，因懷疑乙○○之帳戶及
    身分證提供予詐欺集團作為非法吸金之用，需調查其帳戶，
    並要求乙○○匯款200 萬元至指定帳戶內託管，否則將受有
    刑責，致乙○○陷於錯誤，而於翌（24）日10時30分許至臺
    北縣板橋市板信商業銀行華江分行匯款200 萬元至丁○○上
    開上海銀行帳戶內。丁○○旋即偕同甲○○、「阿龍」於同
    日12時許，至臺北縣三重市○○路○ 段105 號之上海銀行臨
    櫃提領上開200 萬元，並將該款項交予「阿龍」。嗣經丙○
    ○、乙○○發覺受騙後，經報警處理而查知上情。
二、訊據被告丁○○固坦承申辦上開二帳戶，並將該等帳戶交付
    甲○○、「阿龍」使用，並自該等帳戶提領款項後之事實，
    惟否認有何共同詐欺取財犯行，辯稱：伊與甲○○是同事，
    因為甲○○表示其帳戶無法使用，便向伊借帳戶，嗣伊先後
    提領40萬元、200 萬元後，都交給甲○○，之後甲○○才說
    那些錢是職棒的簽賭金，後來伊帳戶就成為警示帳戶，伊並
    沒有共同詐騙被害人云云；被告甲○○則坦承與丁○○、「
    阿龍」一起提領丁○○帳戶內之款項，並將該款項交予「阿
    龍」之事實，惟否認有何共同詐欺取財犯行，辯稱：伊與丁
    ○○一起進入一間職棒簽賭公司，月薪3 萬元，工作內容是
    負責提領職棒簽賭金，負責人會陪伊等去領錢，丁○○提領
    錢後，就交給「阿龍」，伊當初亦有提供華南銀行及聯邦銀
    行的帳戶給公司使用，惟並沒有共同詐騙被害人云云。惟查
    ：
(一)、被害人丙○○、乙○○2 人因遭詐騙集團以上開手法詐騙，
    而分別於上開時地將40萬元、200 萬元匯入被告前揭中國信
    託銀行、上海銀行帳戶內，且經匯入後，旋即為被告提領一
    空等情，已據證人即被害人丙○○、乙○○於警詢陳述明確
    ，並有郵政跨行匯款申請書、板信商業銀行匯款申請書、被
    告丁○○之中國信託銀行、上海銀行開戶基本資料、存摺交
    易明細等資料附卷可稽，再參以被告丁○○、甲○○均坦認
    有於前揭時地與「阿龍」，一起至銀行臨櫃提領款項後交付
    「阿龍」等情，自堪信為真實。
(二)、又任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人存摺、提款卡使用之必要，而金融存摺、
    提款卡事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均
    有防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
    ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落
    入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察
    之常識。縱然被告二人原為應徵工作始與「阿龍」接觸，惟
    其等對於「阿龍」真實姓名年籍及公司之名稱等細節，均稱
    毫無所悉，而其竟如此輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予
    他人使用，顯與常情有悖。又近年來電視或平面媒體上，常
    有詐騙集團利用金錢收購、租借等種種事由，蒐集他人所申
    請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害
    人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，
    被告丁○○、甲○○別為高中肄業、高中畢業，且其於警詢
    及偵查中面對問題均能清楚回答，足認被告二人係心智思慮
    已成熟之成年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將金
    融帳戶供不熟悉之人作為匯款之用，該帳戶將有可能被利用
    作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預見及認識，被告丁
    ○○卻猶將上開二銀行帳戶提供「阿龍」使用，並與被告甲
    ○○一同前往銀行提領被害人等所匯入之款項，自難謂其對
    於「阿龍」及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉。
(三)、按所謂共同實施，並不以參與全部犯罪行為為必要，其分擔
    實施一部分行為者，仍屬共同正犯，最高法院亦著有95年度
    台上字第546 號判決意旨可參。本件被告丁○○二人對於提
    供銀行帳戶供「阿龍」及其所屬詐騙集團使用時，既已有供
    他人利用作為實行財產犯罪工具之預見及認識，猶於事後進
    一步參與至金融機構提領詐欺犯罪所得贓款，而從事「車手
    」工作，縱未全程參與，但已確實實行詐欺取財之構成要件
    行為，是被告二人與「阿龍」及其所屬之詐欺集團成員間，
    在詐欺取財合同意思範圍內，有互相利用他人之行為，分擔
    實行，共同達成詐欺之目的。
(四)、綜上所述，被告二人所辯，均無足採。本件事證明確，被告
    二人犯行洵堪認定。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，至聲請簡易判決處刑意旨認被告二人均分別係犯刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪、同法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪云云，尚有誤會。被告二人與「阿龍
    」及其所屬詐欺集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告丁○○同時提供上開二
    銀行帳戶予詐欺集團使用，並由詐騙集團成員於97年6 月23
    日先後向被害人丙○○、乙○○為詐騙行為，再由被告二人
    於97年6 月23日及24日之密接時間內提領詐騙所得款項，應
    為接續犯，而論以單純一罪。爰分別審酌被告二人之素行、
    犯罪之動機、目的、手段、所生之危害，及犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
