【裁判字號】    97,簡,4841
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4841號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12213 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
偽造之「MA LIN LI MAY 」名義緬甸護照（護照號碼279613號）
壹本沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第2 、3 行「竟基於行使
    變造特種文書之犯意」應予刪除，第5 行「緬甸國籍護照」
    應予補充為「偽造之緬甸國籍護照」，第11、12行「進而偽
    造上開護照所示泰國人名義作成之上開私文書」，應予補充
    更正為「進而偽造其所持有偽造護照上所示緬甸籍人『MA L
    IN LI MAY 』名義作成之私文書（即入境登記表）」，第17
    、18行「基於前開概括犯意」，應予補充更正為「基於前開
    使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書之概括犯意」；
    證據部分應予補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法施行法已於民國95年6 月14日增訂第1 條
    之1 ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三
    倍；惟依被告行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，業將刑法分則各罪法定刑所定罰金數額提高十倍，再
    由銀元換算為新台幣之結果，刑法分則各罪法定刑所定罰金
    最高數額，與修正後之法律規定仍屬一致，並無不同，對被
    告而言尚無有利或不利之情形，揆諸前揭說明，自不生新舊
    法比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法即刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定，而不再適
    用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段（參見臺灣高等法院及
    其所屬法院95年12月刑事法律座談會討論結論意旨）。另刑
    法第33條第5 款關於罰金刑之規定之規定、第56條關於連續
    犯之規定、第55條關於牽連犯之規定、第41條第1 項關於易
    科罰金折算標準之規定、第62條關於自首之規定，均已於94
    年2 月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日施行。而現行刑
    法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，即行為後法律有變更者，應為「從舊從輕」之
    比較，針對刑法修正變更之部分，自應就有利或不利於被告
    之一切相關情狀，綜其全部罪刑之結果而為比較，以定其應
    適用之法律。至緩刑之宣告，其犯罪在新法施行前者，新法
    施行後，應適用新法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議意旨參照）。查：
  (一)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之犯行，因行為
    後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (三)刑法第55條牽連犯之規定業經修正刪除，是於新法修正施行
    後，既已刪除牽連犯之規定，則被告所犯各罪應依數罪併罰
    之規定分論併罰，經比較前後之規定，應以修正前之規定對
    被告較為有利。
  (四)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，
    為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項
    前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (五)修正前刑法第62條規定「對於未發覺之罪自首而受裁判者，
    減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，修正後刑法第62
    條規定「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但
    有特別規定者，依其規定」，比較結果，修正後刑法並非較
    有利於被告。
  (六)經綜合比較新舊法果，應以舊法（即行為時法）對被告有利
    ，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前
    刑法第56條、第55條牽連犯、第62條前段、刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，合先
    敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪，及刑法第214 條之明知為不實之事項而使公務
    員登載於職務上所掌公文書罪。其偽造私文書之低度行為應
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次明知為
    不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書犯行，時間
    緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定論以一罪，並依
    法加重其刑。又被告所犯上開行使偽造私文書與明知為不實
    之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書二罪之間，有方
    法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，
    從一較重之行使偽造私文書罪處斷。又被告於犯罪被發覺前
    ，主動於97年3 月7 日具狀向有偵查犯罪職權之臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官自首，表明犯罪事實而接受裁判，應依
    修正前刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告為我國國
    軍滯留泰、緬後裔，因時空環境因素，無法循正常管道取得
    我國國民身分證，為順利來臺接受教育而持偽造之他人護照
    入境，入境後除為就學及居留而隱瞞真實身分，均能遵守法
    紀，兼衡其犯罪所生危害，及其犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業
    已制定，經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生
    效施行，本件被告之上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前
    ，覆核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告前未受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其為
    來臺求學生活致罹我國刑章，但權衡其時空背景，以及其係
    自首犯行，堪認經此訴訟程序後，當能知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑二年，以啟自新
    。偽造之「MA LIN LI MAY 」名義緬甸護照（護照號碼2796
    13號）一本，為被告所有供犯罪所用之物，此據其承明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
四、聲請簡易判決刑意旨另以：被告甲○○基於行使偽造特種文
    書之犯意，先後於88年8 月30日入境時、同年10月29日辦理
    申請外僑居留證時，均向該管公務員出示上開偽造之護照而
    行使之，足以生損害於該管公務員對於入出境、外僑居留管
    理之正確性，因認被告此部分行為另犯刑法第216 條、第21
    2 條之行使偽造特種文書罪嫌。惟查：
  (一)按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又被告行為時即修正前之刑法第80條
    第1 項規定「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：‧‧‧
    三、一年以上三年未滿有期徒刑者，五年。」，修正後刑法
    第80條第1 項則規定「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅
    ：‧‧‧三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑之罪
    者，十年」，比較新舊法之結果，修正後之規定並未較有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項規定，自應適用被告行為時即
    修正前之刑法規定。
  (二)本件聲請意旨認被告於88年8 月30日、同年10月29日涉犯刑
    法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪，其法定本刑
    為一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三百元以下罰金，依
    修正前刑法第80條第1 項第3 款之規定，其追訴權時效期間
    為五年。而被告上開所涉行使偽造特種文書犯行，檢察官係
    於97年3 月7 日因被告自首而開始偵查，此有卷附被告自首
    狀上之臺灣板橋地方法院檢察署收文章戳可憑；惟自被告上
    開行使偽造特種文書犯行終了之日即88年10月29日起算，迄
    檢察官於97年3 月7 日開始偵查之日，其間相隔已逾五年，
    被告上開所涉行使偽造特種文書犯行之追訴權時效業已完成
    ，揆諸前揭條文規定，此部分原應諭知免訴之判決；惟因聲
    請簡易判決處刑意旨認被告此部分犯行，與前開論處罪刑部
    分，有修正前刑法第55條牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為免訴判決之諭知，附予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第55
    條、修正前刑法第62條前段、修正前刑法第41條第1 項前段
    ，刑法第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中國民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款，第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
