【裁判字號】    98,簡,945
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1528號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保
護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第135 條第1 項之妨害公務罪所稱「強暴」，係指一
    切有形力即物理力之行使而言，不問其係對人或對物為之均
    包括在內，最高法院82年度臺上字第608 號判決可資參照。
    是核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項於公務員依法執行
    職務時施強暴罪。爰審酌被告酒後對於依法執行公務之警員
    以強暴方式妨害公務，公然挑戰司法人員公權力，危害公務
    員人身安全及公務之執行，行為可訾，應予非難，然念其係
    因酒後自制力較薄弱，而鬧事觸犯刑章，犯罪情狀尚非重大
    及犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告於5 年內未曾受有期
    徒刑以上之宣告乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可佐，其因一時失慮致罹刑典，且事後已與警員甲○○
    達成調解，有調解筆錄1 紙在卷可佐，經此偵審程序及刑之
    宣告教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為適當，爰依刑法第74條第1 款規定，宣告緩刑2 年。又為
    期被告於服務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰再依刑法
    第74條第2 項第5 款之規定，命被告應向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務（由執行檢察官
    指定），並依刑法第93條第1 項第2 款規定付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2    月    19     日
                  刑事第二十二庭   法  官    古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
