【裁判字號】    98,聲,669
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收一案（九十八年度執聲字第四一六
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二七八四三號被告甲○○違反著作權法一案，前經該署檢察
    官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為一年，並已於民國九十八年一月二十三日期滿。
    扣案如附表之物，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查本件被告違反著作權法一案，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於九十六年十二月二十四日依刑事訴訟法第二百五
    十三條之一第一項規定，以九十六年度偵字第二七八四三號
    為緩起訴處分在案，有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣案如
    附表所示物品，均屬被告所有供犯罪所用之物，已據本院調
    取上開偵查卷宗核閱屬實，並有基隆市警察局刑警大隊扣押
    物品目錄表、查扣贓證物代保管書及臺灣板橋地方法院檢察
    署扣押物品清單影本各一份在卷可佐。聲請人聲請單獨宣告
    沒收，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
 附  表：
┌──┬────────┬────┐
│編號│  物  品  名  稱│  數 量 │
├──┼────────┼────┤
│ 1  │伺服器          │  一 臺 │
├──┼────────┼────┤
│ 2  │電腦主機        │五十二臺│
└──┴────────┴────┘
得抗告


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
