【裁判字號】    98,簡,860
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33930號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄(一)「被告甲○○於警詢時之自白」應予刪除，
    另於證據欄補充「被告甲○○於偵查中固坦承有交付前揭行
    動電話門號卡予詐欺集團指定之人，惟否認有何幫助詐欺犯
    行，辯稱：伊看報紙找工作，被詐欺集團利用云云，惟查：
    一般人向通訊電信公司申辦行動電話門號使用，申辦並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆得以提出身分證明文件而購得不
    同行動電話門號使用，乃眾所週知之事實，亦為被告所應知
    ，是依一般人之社會經驗，若遇他人不自行向通訊電信公司
    申辦行動電話門號，反向他人蒐集行動電話門號使用，乃甚
    為怪異之事，衡情，提供行動電話門號者對於該門號是否係
    供合法使用，絕無不起疑心之理。再以今日社會，利用人頭
    行動電話門號供作詐欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播
    媒體廣為報導，被告對此應無不知之理，自可預見向其收受
    行動電話門號之不詳人士可能利用其所提供之門號供作詐騙
    他人之用，以達到隱瞞身分曝光之目的，而被告未詳究該名
    不詳人士取得行動電話門號之用途為何，即貿然將行動電話
    門號交予該名不詳人士使用，顯有容任該名不詳人士利用其
    申辦之行動電話門號作為詐欺取財犯罪工具之本意，是其有
    幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為灼然，本件被告幫助
    詐欺犯行，應堪認定。」等語外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告提供其所有之行動電
    話門號予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐欺集團
    作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於
    直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他
    人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為係屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑
    法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開
    詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告前有多次詐欺前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，仍不思悔改，而提供其行
    動電話門號供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正
    犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，且被害人乙○○所受損
    害甚鉅（新臺幣80萬元），惟念及被告本身並未實際參與本
    件詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
