【裁判字號】    98,簡,869
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第362號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
乙○○幫助竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 至6 行「七星香菸2 條、百樂門香
    菸2 條」應更正為「七星香菸3 條、百樂門香菸1 條」、末
    2 行「為超市負責人甲○○發覺報警當場查獲」應更正為「
    為員警攔查而當場查獲」；證據欄一應補充「台北縣政府三
    重警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第320 條第1
    項之幫助竊盜罪。又被告乙○○幫助被告丙○○犯上開竊盜
    罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告丙○○不思以正途賺取所需，竟圖不勞
    而獲，竊取他人財物，行為殊屬不當，惟考量其已失業半年
    之久，經濟困乏，始為本件犯行之犯罪動機，所竊取財物之
    價值（合計新臺幣5487元），業已發還被害人保管，所生損
    害應有所減輕；而被告乙○○為被告丙○○之妹，其事先知
    悉被告丙○○欲為本件竊盜犯行，竟不勸阻其兄消彌犯罪念
    頭，而幫助被告丙○○遂行竊盜之犯行，行為殊不可取，兼
    衡其等犯罪動機、目的、手段、所生危害，前未有犯罪前科
    記錄，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，及其等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
