【裁判字號】    97,聲,3389
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3389號
聲請人即債權人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十七年度存字第八四二號擔保提存
事件一案所提存之擔保金新臺幣肆萬肆仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第837 號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    應供擔保之原因已消滅，且聲請人於聲請撤回假扣押執行後
    ，另定20日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人迄未行
    使權利，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院97年
    度裁全字第837 號民事裁定、臺灣臺北地方法院97年度存字
    第842 號提存書、民國97年11月14日板院輔民溫97年度聲字
    第3098號函等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於97年1 月31日以97年度裁全字第837
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方法院以
    97年度執全字第537 號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押在案，嗣聲請人於97年10月15日具狀向臺灣臺北地方
    法院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相
    對人行使權利，亦經本院於97年11月14日板院輔民溫97年度
    聲字第3098號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗
    查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北
    地方法院97年12月29日北院隆文人字第0970006809號函、臺
    灣士林地方法院97年12月26日士院木民科字第0970346799號
    函及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
