【裁判字號】    98,聲減,26
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第25號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減刑如附表編號二所載，與
如附表編號一所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月
。
    理  由
查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經分別判處
如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2
所示之罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
，聲請予以減刑，並與如附表編號1 所列不應減刑之罪所處之刑
，定其應執行之刑。經核尚無不合（最高法院97年度第4 次刑事
庭會議決議參照），應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
