【裁判字號】    98,聲,595
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第356 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣壹仟零
拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署96年度速偵字第2959號被告甲○○賭博
    一案，前經本署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年1 月3 日期
    滿，扣案之電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊）及賭資新臺幣
    1030元，分別係被告供犯罪所用及所得之物，且屬於被告所
    有，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項及刑事
    訴訟法第259 條之1 等規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載
    「銷燬」）等語。
二、經核屬實，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
