【裁判字號】    97,消債更,1353
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1353號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十九日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人甲○○主張：聲請人因理財不當，積欠
    金融機構債務，合計共新台幣（下同）1,458,370 元，有不
    能清償之情事，曾於民國97年6 月間，以書面向最大債權金
    融機構台新國際商業銀行請求共同協商債務清償方案，惟前
    置協商不成立，而聲請人每月於燿華電子股份有限公司（下
    稱燿華公司）收入僅為25,500元，但每月生活費用8,500 元
    、房屋租金為10,000元、子女教育費1,500 元及扶養費6,00
    0 元，合計必要支出費用達26,000元，支出大於收入，且聲
    請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法向本院聲請更生
    等語。經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出全戶戶籍
    謄本、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、協商申請書影
    本、協商不成立證明書影本、聯合徵信中心之信用報告書、
    聲請人本人及其配偶94至96年綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬資料清單、本院97年度執火字第68581 號執行命
    令影本、燿華公司薪資單、房屋租賃契約書影本、債務人之
    子學雜費繳費收據、勞工保險被保險人投保資料表、更生償
    還方案等件為證。此外本件又查無債務人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文
    。至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會
    議可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程
    序進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程序
    ，附此說明。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
              民事第一庭    法     官   高文淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2 月19日下午4 時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
