【裁判字號】    98,簡,340
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第358號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；臺北市政
府警察局掌電字第AIL ○○二八八四、第AIL ○○二八八五號舉
發違反道路交通管理事件通知單（一式二聯）上「被通知人簽章
欄」內偽造之「甲○○」署名各壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第11行「舉發違反道路交通管理事件通知
    單」應補充為「臺北市政府警察局掌電字第AIL○○二八八
    四、第AIL○○二八八五號舉發違反道路交通管理事件通知
    單」外，其餘犯罪事實及證據，皆引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「被通知人簽章」欄
    內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知之證明，此
    與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊
    ，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書，而非同法第220 條
    之準私文書，最高法院83年度臺上字第6631號判例意旨可資
    參照。被告乙○○於上開舉發通知單「被通知人簽章」欄內
    偽造「甲○○」之署名後，復交回舉發警員處理，顯係對於
    該文書之內容有所主張，自有行使之意思。故核被告所為，
    係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告上
    開偽造署名係其偽造該私文書之部分行為；而於偽造私文書
    後復持以行使，偽造之低度行為應為行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告先後持臺北市政府警察局掌
    電字第AIL ○○二八八四、第AIL ○○二八八五號舉發違反
    道路交通管理事件通知單向員警行使之行為，雖係分別為數
    行為，然均係於案發當時為達同一冒用甲○○名義應訊之目
    的所為，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難
    以強行分離，應認各個舉動不過為犯罪行為之一部分，並係
    侵害同一法益，均應視為接續之一行為。爰審酌被告為規避
    交通違規之裁罰，竟鋌而走險，冒用甲○○之名義接受稽查
    而偽造甲○○之署名，足以生損害於交通監理機關對於交通
    事件管理、處罰之正確性及甲○○，顯示其心存僥倖而挑戰
    公權力，兼衡其犯罪動機、手段、品行、智識程度，及犯後
    坦承犯行，態度良好，暨其前於偵查程序中經檢察官為緩起
    訴處分，惟未能於期限內履行緩起訴處分之條件，致遭檢察
    官撤銷緩起訴處分並為本件簡易判決處刑之聲請等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告犯罪時間在民國96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，
    復無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減輕
    其宣告刑二分之一，併諭知其易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。臺北市政府警察局掌電字第AIL002884 號、第AIL00288
    5 號舉發違反道路交通管理事件通知單上「被通知人簽章欄
    」內（一式二聯）偽造之「甲○○」之署名各1 枚，為偽造
    之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    刑事第二十二庭   法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
