【裁判字號】    97,訴,2851
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    給付仲介傭金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2851號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付仲介傭金事件，經本院於民國98年1 月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
  (一)緣民國97年9 月10日下午14時許，原告甲○○、乙○○、被
    告丙○○及第三人丁○○齊聚台北縣三重市○○路某泡沫紅
    茶店，敲定寶山建設股份有限公司所有，位於台北縣板橋市
    ○○段地號366-1 、369-1 、371 、375 、375-1 、375-2
    、376-1 、823-1 、866 地號，及忠孝段731 、733 地號共
    11筆道路用地買賣事宜，會中被告同意將來上開11筆土地交
    易完成，願付原告2 人按成交金額1%之仲介費，上開11筆土
    地經原告二人仲介，已由精誠資產管理顧問股份有限公司（
    位於台北市○○○路○ 段386 號6 樓）所購買，鉅料被告竟
    違背承諾，將原告二人應得之買賣價金1%之仲介費157 萬侵
    吞入已，後經原告二人強烈抗議，被告迫不得已付與原告二
    人35萬元，扣除35萬元，被告尚積欠原告二人122萬元，
  (二)為此，依據仲介之法律關係，請求被告給付122 萬元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息。
二、被告則抗辯：
  (一)系爭11筆道路用地之買賣當事人為，買方精誠管理公司，賣
    方寶山建設公司，被告並非買賣當事人，縱有須支付買賣報
    酬之約定，依據民法第565 條規定，亦是由精誠管理公司或
    寶山建設公司支付，而非由被告支付，則原告請求被告支付
    仲介報酬，於法不合。
  (二)被告因念及原告工作不順利，因而資助原告35萬元，並非支
    付原告報酬，原告主張上開35萬元係仲介報酬，並非事實。
  (三)為此，請求駁回原告之訴及其假執行之聲請。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)系爭台北縣板橋市○○段地號366-1 、369-1 、371 、375
    、37 5-1、375-2 、376-1 、823-1 、866 地號，及忠孝段
    731 、733 地號共11筆道路用地之買賣當事人為，賣方寶山
    建設股份有限公司，買方精誠資產管理顧問有限公司。
  (二)寶山建設股份有限公司（承諾書上稱為甲方）於97年9 月15
    日簽訂承諾書，同意給付范姜栩棋（承諾書上稱為乙方）仲
    介費354萬元（詳本院卷第8頁）。
四、本件爭點與本院判斷：
  (一)兩造間有無仲介契約存在：原告雖主張兩造間有仲介契約存
    在，被告並同意給付原告仲介報酬157 萬元云云，惟已據被
    告所否認，原告雖提出精誠資產管理顧問公司與范姜栩棋所
    簽訂之承諾書為證，惟兩造並非上開承諾書之當事人，上開
    承諾書已不足以證明兩造有仲介契約存在，況系爭11筆道路
    用地之買賣當事人為寶山建設股份有限公司與精誠資產管理
    顧問有限公司，被告並買賣當事人，衡諸常情，當無給付被
    告仲介報酬之理，核原告此部分之主張，顯屬無據，不足採
    信。
  (二)被告有無侵占精誠資產管理顧問有限公司給付之仲介報酬35
    4 萬元：原告雖又主張買方付與仲介費354 萬元後，被告應
    依當初四人口頭約定交付原告仲介佣金157 萬元云云，惟查
    買方精誠資產管理顧問有限公司係給付報酬予范姜栩棋，並
    非給付報酬予被告，有承諾書1 件在卷足憑，精誠資產管理
    顧問有限公司既未給付仲介報酬予被告，又焉生被告侵害精
    誠資產管理顧有限公司所給付仲介報酬之情事？核原告此部
    分之主張，亦屬無據，顯無可採。
五、從而，原告依據仲介之法律關係，請求被告給付122 萬及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息，為
    無理由，應予駁回。又原告既受敗訴之判決，其假執行之聲
    請亦失所附麗，應併予駁回。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
