【裁判字號】    98,聲,688
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第688 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第441 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑2 年2 月確定，於民國（下同）97
    年1 月23日送監執行，嗣經法務部於98年2 月9 日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於96年
    12月11日，經臺灣高等法院以96年度上訴字第4838號刑事判
    決各判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年，96年
    12月31日判決確定；又因偽造文書案件，於96年10月31日，
    經本院以96年度易字第2862號刑事判決判處有期徒刑4 月，
    減為有期徒刑2 月，96年12月4 日判決確定；又因違反毒品
    危害防制條例案件，於96年10月12日，經本院以96年度簡字
    第6359號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，96年12月17日判
    決確定；上開罪刑嗣於97年2 月29日，經臺灣高等法院以97
    年度聲字第487 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月；又因違反
    毒品危害防制條例案件，於97年1 月25日，經本院以96年度
    訴字第4584號刑事判決各判處有期徒刑10月、4 月，各減為
    有期徒刑5 月、2 月，應執行有期徒刑6 月，97年3 月14日
    判決確定；又因違反毒品危害防制條例案件，於97年3 月14
    日，經本院以97年度訴字第301 號刑事判決各判處有期徒刑
    6 月、3 月，各減為有期徒刑3 月、1 月又15日，應執行有
    期徒刑4 月，97年4 月8 日判決確定。上開罪刑嗣於97 年5
    月12日，經本院以97年度聲字第1662號裁定應執行有期徒刑
    2 年2 月，刑期起算日期為97年1 月23日，指揮書執行完畢
    日期為98年9 月10日，於執行中業經法務部核准假釋，此有
    法務部矯正司98年2 月9 日法矯司字第0980905205號函、臺
    灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十一庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
