【裁判字號】    97,交易,772
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第772號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32
646 號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○受僱於址設臺北縣板橋市○○路
    ○ 段219 號之7 之臺北汽車客運股份有限公司，以駕駛營大
    客車載運乘客為業，係從事駕駛業務之人。甲○○於民國97
    年6 月19日中午，駕駛車號FR-798號營大客車，沿臺北縣三
    重市○○路○ 段往臺北橋方向行駛，於同日12時24分許，行
    經三和路4 段與自強路3 段之路口而欲右轉入自強路之際，
    本應於距交岔路口30公尺前即顯示方向燈以切入外側車道，
    並應注意與同向併行車輛保持安全距離，且於轉彎時應讓直
    行車先行，以避免危險之發生，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意右側同向車輛行駛狀況而貿然右轉，
    不慎與正騎乘車號KEO-323 號重型機車沿三和路4 段往臺北
    橋方向直行之乙○○發生碰撞，致乙○○人車倒地而受有左
    側恥骨骨折、左肩及左肘擦挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人於第一審言
    詞辯論終結前，達成和解，而經告訴人於本院準備程序時撤
    回其告訴之情，有本院98年2 月19日準備程序筆錄在卷可佐
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
