【裁判字號】    97,消債更,1583
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1583號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十九日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：聲請人積欠金融機構債務，總計
    新台幣（下同）2,142,294 元，有不能清償之情事，曾於民
    國97年7 月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    萬泰商業銀行請求共同協商債務清償方案，而協商不成立。
    聲請人任職於新竹貨運股份有限公司擔任駕駛，每月收入40
    ,000 元 ，然須負擔必要生活費用、扶養費用、子女教育費
    用及勞健保費用合計每月支出共30,036元，又渠無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，且有不能清償債務之情事，爰依法向本
    院聲請更生等語。經查：聲請人所主張上開事實，業據提出
    全戶戶籍謄本、債權人清冊、前置協商不成立通知書、聲請
    人本人、配偶、子女及其母94至96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單及財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中心
    信用報告影本、銀行存摺封頁及內頁影本、薪資單、新光人
    壽保險費繳費單、水電瓦斯通訊費等收據、國軍退除役官兵
    俸金發放通知單、其母房屋貸款繳款存摺、大樓管理費證明
    書、勞健保繳費證明單、子女教育費繳費收據、臺灣新竹地
    方法院96執賢字第24873 號執行命令影本等件在卷可稽。此
    外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲
    請人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。另聲請人應於更
    生程序開始後，由債權人會議可決或由法院裁定認可其更生
    方案後方能實行，倘未能經債權會議可決或經法院裁定認可
    ，則依消費者債務清理條例第61條規定，應續行清算程序，
    故本件聲請人仍應提出足以為債權人接受或經法院認為公允
    之更生方案以供採擇，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於中華民國98年2月19日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
