【裁判字號】    98,簡,669
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於95年7月1日修正施行。刑
    法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法
    第33條第5款規定：「罰金：1元（銀元）以上。」，而依罰
    金罰鍰提高標準條例就72年6月26日前修正之刑法部分條文
    罰金數額提高2至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元計算結果，修正前
    刑法就罰金刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法
    第33條第5款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元
    計算之。」，依刑法第2條第1項比較新舊法之結果，以舊法
    較有利於被告，自應適用修正前刑法規定而為論科。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌被告遇
    事不思理性處理，僅因與告訴人間之債務糾紛，即以木棍毆
    打告訴人之手臂、大腿等部位，法治觀念顯然欠缺；兼衡其
    犯後飾言否認之態度，及其品行、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告行為時易科罰金之折算標準，依
    修正前刑法第41條第1項前段規定，係以銀元10 0元、200元
    或300元 (即新臺幣300元、600元、或900 元)折算1日。惟
    修正後之刑法第41條第1項前段則規定，以新臺幣1000元、
    2000元或3000元折算1日，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法
    第2條第1項前段，適用修正前刑法第41 條第1項前段規定，
    諭知被告如主文所示易科罰金之折算標準。
三、被告犯罪時間在民國96年4月24日以前，其雖曾於97年4月3
    日經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，惟斯時中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業已施行，自非屬該條例第5條所規定
    不得減刑之例外情形，應依該條例第2條第1項第3款之規定
    ，減輕其宣告刑二分之一，併諭知其易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第277條第1項、修正前刑法第41條第
    1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                  刑事第二十二庭 法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本)。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文中華民國刑法第277條第1項（普通傷
害罪）傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
