【裁判字號】    98,家訴,20
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家訴字第20號
原      告  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求宣告停止親權等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣台北地方法院。
    理      由
一、按宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親權人或曾行親
    權人住所地之法院管轄。民事訴訟法第592 條定有明文。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。移送訴訟之裁定確定時
    ，受移送之法院受其羈束。前項法院，不得以該訴訟更移送
    於他法院。但專屬於他法院管轄者，不在此限。民事訴訟法
    第28條第1 項、第30條亦定有明文。
三、查本件行親權人之被告二人為丙○○、乙○○，其等戶籍地
    及實際住所地均為「台北縣新店市○○街116 巷34號7 樓」
    ，此有原告提出之被告二人戶籍謄本、本院電話紀錄附卷可
    證。是依首揭說明，台灣台北地方法院即有專屬管轄權，其
    逕將本件移送於無管轄權之本院，顯有違誤。又本件係屬違
    反專屬管轄之規定，依民事訴訟法第30條規定意旨，本院自
    不受移送訴訟裁定確定之羈束。爰依職權移送於該管轄法院
    。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
