【裁判字號】    98,簡,760
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之未拆封四色牌壹盒、已拆封四色
牌貳副、監視器鏡頭貳個與電視機貳台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。至其於上開期間內
    多次提供賭博場所、聚眾賭博之犯行，於自然概念上雖屬數
    行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思而持續對不
    特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所
    為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而俱
    屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足。又被告一
    行為觸犯上開罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告之素行，其貪欲圖利，提供賭博場所賭博，影響社
    會善良風俗，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之未拆封四色牌1 盒、已拆封四色牌2 副、監視器鏡頭
    2 個與電視機2 台，均係被告所有供犯罪所用之物，應依刑
    法第38第1 項第2 款之規定宣告沒收。至聲請意旨認扣案之
    四色牌及賭資新臺幣1000元，應依刑法第266 條第2 項規定
    宣告沒收，惟本件被告並未涉犯刑法第266 條第1 項之賭博
    罪，自無適用該條第2 項之餘地，另扣案之賭資新臺幣1,00
    0 元，應由移送機關依社會秩序維護法裁處，故本院不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
