【裁判字號】    97,簡,10774
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10774號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29476 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國92年間因著作權法案件，經臺灣臺
    北地方法院以92年度簡字第3744號裁判處有期徒刑3 月，甫
    於93年2 月24日易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）；又
    於97年間因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第
    3143號裁判處有期徒刑3 月，尚未執行。詎仍不知悔改，其
    雖能預見提供帳戶予他人使用，可能幫助他人從事財產犯罪
    ，仍不違其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於97年9
    月2 日，在臺北市火車站附近，將不知情之友人黃泳淞（另
    為不起訴處分）所有之遠東商業銀行忠孝分行所申辦之金融
    帳戶帳號000-0000000000000000號提款卡及密碼，交付予真
    實姓名年籍不詳之成年男子，以此方法幫助他人從事犯罪。
    上開不詳之人取得黃泳淞上開帳戶後，即提供予與其有共同
    詐欺犯意聯絡之人作為犯罪工具，旋即意圖為自己不法之所
    有，由詐欺集團成員撥打電話予他人佯稱網路購物匯款錯誤
    云云，嗣(一)丙○○於97年9 月2 日接獲上開電話後，不疑有
    他遂依指示匯款新台幣（以下同）1 萬1857元至上開黃泳淞
    之帳戶內，(二)甲○○於同日接獲上開電話後，不疑有他遂依
    指示匯款9017元至上開黃泳淞之帳戶內，嗣丙○○、甲○○
    分別發覺有異，始知受騙。
二、據被告乙○○於警詢時及偵訊中，固坦承確有於97年9 月2
    日，在臺北市火車站附近，將其友人黃泳淞所有之遠東國際
    商業銀行忠孝分行，帳號000-0000000000000000號帳戶之提
    款卡及密碼交予真實姓名、年籍不詳，自稱「陳經理」之成
    年男子等情不諱，惟矢口否認詐欺犯行，辯稱：伊是為應徵
    工作，才將提款卡及密碼交予自稱「陳經理」之男子云云。
    經查：
(一)、被害人丙○○、甲○○等因遭詐騙集團施以詐騙手段，因而
    陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告
    上開銀行帳戶等情，已據被害人於警詢陳述明確，並有遠東
    國際商業銀行個金營運管理部97遠銀財富字1240號函檢附之
    黃泳淞帳戶之開戶資料及存摺往來明細在卷可稽，足見上開
    帳戶確遭犯罪集團假藉名義，詐騙被害人將金錢匯入使用。
(二)、被告辯稱係因應徵工作而將系爭帳戶提款卡交予他人云云，
    然查個人之提款卡及密碼等物乃屬重要之金融物件，即便帳
    戶內之存款不多，若無正當理由或合理之隱情，亦無任意交
    付他人之理；且應徵工作時縱使需提供金融機構帳戶供薪資
    轉帳，通常僅提供存款帳戶之影本已足，故被告確否為應徵
    工作而交付帳戶提款卡已非無疑；而利用他人帳戶從事詐欺
    之方式，早為傳播媒體廣為報導，衡諸被告乃具有相當之智
    識程度與社會經驗之成年人，應可預見將提款卡及密碼交付
    陌生之人，有幫助犯罪集團為詐欺之可能，竟仍不顧而為之
    ，足認被告有幫助詐欺之不確定故意甚明。綜上所述，被告
    所辯顯不足採。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人
    員向被害人丙○○、甲○○等為詐騙行為，應成立同種想像
    競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。再查被告有上開犯罪
    事實所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項累犯之
    規定，加重處罰。爰審酌被告前已有詐欺罪之前科，猶不知
    悔改，再犯本件詐欺犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    ，且犯後已表悔悟（有其97年12月29日答辯狀附卷），態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
