【裁判字號】    98,抗,31
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第31號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於97年12月5 日本院
97 年 度票字第11189 號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定聲請時，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人不認識相對人，亦未簽發系爭本票，
    相對人偽造印章及票據，系爭本票是否真正尚有爭執，相對
    人亦從未向抗告人催討票款，為此請求停止執行等語。然查
    ，本票執票人依票據法第123 條規定向本票發票人行使追索
    權，聲請法院裁定強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請
    所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足。本件本票既載明免除作成拒絕證書，則
    執票人即相對人聲請裁定准予強制執行時，陳明已為提示，
    即為已足，毋庸提出已為付款提示之證據。抗告人如主張未
    為提示，依票據法第124 條準用同法第95條但書之規定，應
    由其負舉證之責，抗告人就此既未舉證以明其實，其所為相
    對人不得行使追索權之抗辯，自無足採。至系爭本票並非真
    正，係屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序尚不得加以審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。抗告人據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，自有未洽，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
              民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                法  官  許月珍
                                法  官  徐玉玲
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送
達後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
