【裁判字號】    97,訴,5059
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5059號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7631號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹貳捌
捌公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，前揭甲基安非他命
壹包沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係於民國97
    年9 月4 日，在其友人位於台北縣三重市○○○路天台戲院
    附近家中，施用第一級毒品海洛因1 次。再於翌日為警查獲
    其所有預備供施用之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.129 公
    克，驗後淨重0.1288公克）。」；另證據部分補充「甲○○
    於本院訊問時之自白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒後，於94年9 月14日執行完畢釋放，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上開處
    分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一、二級毒品罪
    行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院自得依法論罪科
    刑。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告已有違反毒品危害防制條例前科，又再犯本案施用第
    一、二級毒品罪，顯見其無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，
    態度良好，及其施用海洛因、甲基安非他命僅係戕害自身，
    尚未害及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。扣案白色晶體1 包經送驗結果，呈甲基安非
    他命陽性反應，有交通部民用航空局醫務中心97年9 月19日
    毒品鑑定書1 份附卷可佐，是該扣案物係屬毒品甲基安非他
    命無訛；又包裝前揭毒品之夾鏈袋1 只，殘留有上述毒品且
    無法析離，應與毒品同視，爰均依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之；
    而鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 係前段，刑法第
    11條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3
 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
