【裁判字號】    97,執消債更,13
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          97年度執消債更字第13號
聲  請  人
即  債務人    戊○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    乙○○
債  權  人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    張兆順
代  理  人    己○○
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    高朝陽
代  理  人    丁○○
              蘇啟新
債  權  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    顧銳賢
債  權  人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    梁成金
代  理  人    丙○○
              張盈晴
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    梁成金
代  理  人    林欣宜
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    謝宜真
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    甲○○
              楊升元
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人    雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
        理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」消費者債務清理條例
     (下稱本條例)第60 條第1 項、第2 項及第62條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年6 月25日以97年度消
    債更字第125 號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所
    示之更生方案，經本院於97年11月28日以屏院惠民執宙字第
    97執消更13號函請13位債權人於文到10日內，就債務人所提
    之更生方案內容，以書面確答是否同意。本件有債權人台北
    富邦商業銀行、台灣新光商業銀行及中國信託商業銀行表示
    不同意，惟人數並未過半，且不同意債權人之債權占總債權
    額為20.35%，亦未達總債權額之2 分之1 。則依本條例第60
    條第2 項之規定，附件所示之更生方案業經債權人會議可決
    ，並有更生方案、陳報狀及送達證書在卷足憑，另債務人雖
    將其每月所得悉作為履行更生方案金額，審酌債務人目前已
    徵得其配偶張益寶之同意擔任更生方案之保證人，而保證人
    張益寶目前任職於悠活渡假事業股份有限公司有固定薪資等
    情，亦有本院依職權所調取之稅務電子閘門所得清單附卷可
    稽，足認此更生方案之履行，就債務人夫妻二人收入而言，
    應在其二人可負擔範圍，據上，債務人所提上開更生方案，
    其條件核屬公允、適當、可行，又無本條例第63條所定不應
    認可之消極事由存在，爰裁定如主文，且為求履行期間之明
    確，債務人應於更生方案認可裁定確定後之次月起於每月10
    日前履行完畢。。
三、另債權人中國信託商業銀行股份有限公司於同意更生方案之
    陳報狀中並請求於債務人更生條件全部履行完畢前之生活程
    度應加以限制乙節，審酌生活程度之限制本無一定之標準，
    且無罰則可資規範，而債務人如不按更生方案履行，依本條
    例第74條規定，債權人自可以該更生方案為執行名義聲請強
    制執行，已足救濟，故不為生活之限制，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                 民事執行處    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
