【裁判字號】    97,訴,390
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第390號
    主參加原告  甲○○
                丁○○
                乙○○
                辛○○
                己○○
                戊○○
                庚○○
    共      同
    訴訟代理人  鍾武雄律師
    理      由
一、上列主參加原告就原告即主參加被告丙○○與被告即主參加
    被告壬○○間請求損害賠償事件，提起主參加訴訟，其與原
    訴訟標的不同，應分別徵收裁判費。茲主參加原告訴請確認
    主參加被告壬○○於民國97年1 月8 日出售屏東縣竹田鄉○
    ○段第1684地號土地（下稱系爭土地）所得價款新臺幣（下
    同）5,135,000 元為主參加原告與主參加被告丙○○公同共
    有，並主張系爭土地乃其與被繼承人林仁志以出售渠等所有
    坐落屏東縣內埔鄉○○○段第396 、403 、404 地號土地（
    下稱另3 筆土地）所得之價款2,276,200 元，及主參加原告
    甲○○、丁○○、乙○○共同之出資402,920 元，合計2,67
    9,120 元為資金所購得，則主參加原告與林仁志就購買系爭
    土地係成立共同出資契約，為類似合夥之無名契約，應類推
    適用合夥有關之規定，以各合夥人之出資與其他合夥財產為
    合夥人全體之公同共有，嗣主參加被告丙○○繼承林仁志之
    遺產，上開價款成為其與主參加原告所公同共有等語。
二、按確定共有關係存在之訴，原告可受之利益不能超越其共有
    權之範圍，故核定訴訟標的價額，應以原告對於共有物應有
    部分之價額為準（最高法院31年上字第2847號判例意旨參照
    ）。且依卷內資料可知，另3 筆土地乃主參加原告以出資比
    例合計5 分之4 （即甲○○、丁○○、乙○○各5 分之1 ，
    辛○○、己○○、戊○○、庚○○共5 分之1） 與林仁志出
    資比例5 分之1 所公同共有，而為渠等類似合夥關係之固有
    財產（下稱類似合夥關係之固有財產）；至主參加原告甲○
    ○、丁○○、乙○○之出資，為於類似合夥關係之固有財產
    外之增資（下稱類似合夥關係之增資財產），而該2 筆資金
    嗣後因轉售系爭土地獲利，取得價款5,135,000 元。經查：
（一）依原資金數額與轉售系爭土地所得價款數額之比例，計算
      上開類似合夥關係之固有財產於系爭土地轉售後之價額為
      4,362,734 元【計算式：5,135,000 元×2,276,200 元/
      （2,276,200 元+402,920元），元以下四捨五入，以下同
      】，此為主參加原告與主參加被告丙○○依類似合夥關係
      之契約所公同共有，主參加原告可受之利益，依前開判例
      意旨，限於3,490,187 元（計算式：4,362,734 元×4/5
      ），故該部分訴訟標的之價額自應以此為準。
（二）類似合夥關係之增資財產於系爭土地轉售後之價額為772,
      266 元【計算式：5,135,000 元×402,920 元/ （2,276,
      200 元＋402,920 元）】，然主參加原告起訴確認此部份
      亦為渠等與主參加被告丙○○所共同共有，故應與前開訴
      訟標的之價額合併計算。
三、綜上，本件訴訟標的價額經核定為4,262,453 元，應徵第一
    審裁判費43,273元，依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
    定，限主參加原告於本裁定送達後10日內補繳，如逾期未繳
    ，即駁回其主參加訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
