【裁判字號】    98,補,65
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第65號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列原告因請求損害賠償事件，聲請本院依督促程序對被告及黃
陳金葉、林國光發支付命令，經被告於法定期間內合法提出異議
，依法以原告支付命令之聲請視為起訴（參見民事訴訟法第519
條第1 項）。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）220 萬元，
依民事訴訟法第77條之13之規定（另經臺灣高等法院報請司法院
核准加徵10分之1） ，應徵裁判費22,780元，扣除原告聲請支付
命令時已繳裁判費1,000 元，尚應補繳21,780元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內補
繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    民事第一庭    法  官  春生
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
