【裁判字號】    97,消債更,320
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第320號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
訴訟代理人  楊雪貞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國98年1 月7 日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄關於「訴訟代理人張文雪律師」之記
載，應更正為「訴訟代理人楊雪貞律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條並有明文可參。次按「關於更生或清算之程序，
    除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。」，此觀消
    費者債務清理條例第15條規定即明。
二、查本件聲請人訴訟代理人張文雪律師，業於民國97年11月19
    日具狀陳報解除委任關係，有解除委任狀在卷；次查楊雪貞
    律師為本件聲請人委任之訴訟代理人，有委任狀附卷可稽，
    本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                        法院書記官  滕  一  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
