【裁判字號】    98,聲,154
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第154號
聲  請  人即
被      告  甲○○
                    （
上列被告因強盜等案件（97年度訴字第1154號），聲請人即被告
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○涉犯刑法第328 條第1 項強盜罪、第320 條
    第1 項普通竊盜罪及第321 條第1 項第1 、2 、3 款之加重
    竊盜罪，犯嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行（強盜罪部分），且考量
    其犯有本件多次竊盜犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    、第101 條之1 第1 項第5 款規定，自97年8 月25日起執行
    羈押，並分別於97年11月25日、98年1 月25日各裁定延長羈
    押2 月。
二、聲請意旨略以：本件被害人等相關證人均已到庭審理，足認
    被告甲○○並無涉犯強盜罪嫌，且已無串證之虞，為此提出
    具保之聲請云云。
三、經查，被告涉犯刑法第328 條第1 項強盜罪、第320 條第1
    項普通竊盜罪及第321 條第1 項第1 、2 、3 款之加重竊盜
    罪，犯嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判或執行（強盜罪部分），且考量其犯
    有本件多次竊盜犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條之1 第1
    項第5 款規定之羈押原因及必要性。被告固以上開理由聲請
    具保停止羈押，然被告是否涉犯強盜罪責，尚待本案審結後
    合議決定，且本件非以有串證之虞為由羈押被告，被害人等
    相關證人固已多數到庭證述，亦難謂被告無羈押之原因及必
    要性。綜上，被告仍有羈押之必要，聲請人以上開事由聲請
    具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  吳永宋
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                      書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
