【裁判字號】    97,聲判,18
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲判字第18號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  曾慶雲律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第1606號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：被告甲○○在民國87年3 月31日鹽
    埔段645 號（新編後為鹽南段280 號，下稱系爭土地）土地
    地籍補正調查表上，登載伊於87年3 月27日到場指界，然伊
    並未到場指界，何以該補正調查表上竟有伊印文（聲請人就
    此部分未具體指明係印章遭盜用，或經人偽刻其印章後持以
    蓋用）；且並無接獲於87年3 月27日、同年月31日到場之通
    知單，自無從知悉得至現場，並予用印。伊於87年3 月30
    日，始接獲地政單位地籍公告書，則於期限日到案陳情前，
    不可能有伊印文出現。又地籍圖重測地籍測量表上指界人陳
    豐源到庭證述已無印象是否在上開測量表上簽名，原處分認
    比對證人實際簽名之筆跡之筆劃順序、橫豎勾撇等，均與地
    籍圖重測地籍調查表上之筆跡相同，卻未探究、說明證人陳
    豐源係於何時經要求簽名。伊於78年間因建築必要，曾申請
    鑑界，並依界址建築，卻因被告在未經伊現場指界之情形下
    實施重測，因重測結果與前申請鑑界之結果不同，而必須負
    擔侵越鄰地之責，影響伊權益，原不起訴處分及駁回再議之
    處分未予查明，實難令人信服云云。
二、按告訴人接受不起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服
    之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總
    長聲請再議；上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由者，應駁回之；告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢
    察總長認再議為無理由而駁回之處分者，得於接受處分書後
    10 日 內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付
    審判；法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之
    ，刑事訴訟法第256 條第1 項前段、第258 條前段、第258
    條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。職
    是告訴人收受不起訴處分書後，須於7 日之法定期間內合法
    提起再議，經再議駁回後，於收受駁回再議之處分書後10日
    內委任律師提出理由狀，其交付審判之聲請始為適法。查本
    件聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○涉犯偽造文書罪嫌，
    提出告訴，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後，於97
    年10月17日以97年度偵字第6975號為不起訴處分；聲請人於
    97年10月29日收受不起訴處分書後，於97年11月6 日始向臺
    灣屏東地法院檢察署具狀聲請再議等情，業經本院依職權調
    取前揭偵查卷證核閱無訛，並有臺灣屏東地方法院不起訴處
    分書送達證書、刑事再議聲請狀上臺灣屏東地方法院檢察署
    收文日期戳章（見本院卷第6 頁、偵卷第8 頁）。是聲請人
    如欲對原不起訴處分書聲請再議，其應自97年10月30日（即
    其收受不起訴處分書之翌日）起至7 日內（即97年11月5 日
    之前）之期間提出；則聲請人於97年11月6 日始具狀聲請再
    議，依照前開法條規定及說明，雖臺灣高等法院高雄分院檢
    察署檢察長受理再議後，仍經實體審酌，以聲請人再議無理
    由，於97年11月25日以97年度上聲議字第1606號處分書，駁
    回其再議；然因聲請人提出聲請再議時已逾法定期間，本應
    於程序上駁回，縱臺灣高等法院高雄分院檢察署誤為實體審
    酌，要不因而治癒此項程序上之瑕疵。因本件交付審判之聲
    請未經合法之聲請再議程序，此項程式上之欠缺係屬不可補
    正，聲請人交付審判之聲請，於法未合，無從補正，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭審判長  法  官  黃國永
                                    法  官  劉怡孜
                                    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                    書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
