【裁判字號】    98,竹簡,6
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決           98年度竹簡字第6號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣臺北地方法院簡易庭裁定移
送前來，本院於民國98年2月5日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬陸仟零拾捌元，及其中新臺幣
壹拾玖萬柒仟貳佰玖拾陸元自民國九十七年七月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（以下同）92年4月11日向原債權
    人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請現
    金卡信用貸款，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸
    款額度之現金，並應於當期繳款截止日前全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額。如遲延還本或付息時，即喪
    失期限利益，債務視為全部到期，並自應付還本日或付息日
    之翌日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息。詎
    被告自92年4月11日核撥貸款起至97年7月23日止（最後繳款
    截止日為95年1月26日），尚欠借款本金197,296元及利息98
    ,742 元，共計296,038元未按期繳款，依約債務視為全部到
    期，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理
    ，又債權人台新銀行已於95年9月26日將對於被告之上開債
    權讓與原告，並經依法公告而通知被告，為此爰依消費借貸
    之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示
    之金額及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出債權讓與登報公告、信用
      貸款約定書、現金卡申請書、增補約定書、被告帳務明細
      、債權讓與證明書（以上均影本）各一份為證，被告未到
      庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實
      。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償原告如主文
      第一項所示之借款本金及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
