【裁判字號】    98,審竹交簡,144
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第144號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第三七四號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點九八毫克，其於駕駛過程
    中，有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操
    控力欠佳之情形，且於為警查獲後，經警命其作直線測試及
    平衡動作，被告腳步不穩，顯然無法正常駕駛，又於測試或
    訊問過程中，被告有語無倫次、含糊不清、多話等注意力無
    法集中之情事，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以九十六年速偵字第一九二九號為緩起訴處
    分確定，於九十七年十月二十九日期滿，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後
    駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第374號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○街137巷14弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年2月2日0時許，在新竹市○○路某處飲
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，騎駛車
    牌號碼為VMF─567之輕機車，欲返回其位於新竹市○區○○
    街137巷14弄9號之住處，嗣於當日0時6分許，行經新竹市○
    區○○路216巷巷口時，因駕駛有蛇行及車身搖擺不定之情
    形而為警攔檢，測得其呼氣酒精濃度值達0.98MG/L，且其當
    時有語無倫次及多話等情事，復未通過平衡動作及畫同心圓
    等之生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1次公共危險之犯罪紀
    錄，此次再度涉犯公共危險罪嫌，顯然漠視道路交通車輛行
    人往來之安全等情，量處拘役55日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
