【裁判字號】    97,竹小,561
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第561號
原      告  冠蓋京豪公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付管理費事件，本院於民國97年2月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參萬陸仟壹佰零肆元，及自民國九十七年
十二月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時係請求被告應給付
    原告新台幣（下同）40,617元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息，嗣於言詞辯論終
    結前變更為被告應給付原告36,104元及法定遲延利息，核屬
    減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，核無不合，應予
    准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告為門牌號碼新竹市○○○路247號6樓之
    17之房屋即冠蓋京豪公寓大廈之區分所有權人，依法應繳納
    管理費。依原告住戶規約管理費之收費標準，係依各區分所
    有權人之所有權狀所載總面積為準，住戶每坪每月以40元計
    算，採季收方式，一次收取3個月，繳費期限定於每季首月
    份之15日止。惟被告並未按期繳納管理費，迄今仍積欠民國
    （下同）95年9月起至97年9月止之管理費36,104元未為清償
    。經原告以存證信函催繳而未獲置理，為此，爰依公寓大廈
    管理條例第21條之規定提起本件訴訟，並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅以書狀表示其
    因投資理財失利，一時無力繳交管理費，現已尋得工作，日
    後將可陸續攤還等語。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之社區規約、
    存證信函及回證、管理委員會會議紀錄為證，而被告雖未到
    庭，惟具狀亦不否認積欠前揭管理費，自堪信原告之主張為
    真。
四、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期限催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。經查，被告積欠之管理費已達二期以上，已如前述，從而
    ，原告依據公寓大廈管理條例第21條之規定，請求被告給付
    管理費36,104元及起訴狀繕本送達翌日即97年12月8日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息，洵屬正當，應予准
    許。
五、本件係小額訴訟事件為被告部分敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段
    、第79條、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
