【裁判字號】    98,訴,68
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度訴字第68號
公  訴  內  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2043號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（送驗淨重
零點壹壹壹零公克，驗餘淨重零點壹零玖捌公克），沒收銷燬之
。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院於96年6月29日以96年度毒聲字第676號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於96年11月 9日以96年度毒偵字第1779號為不起訴處
    分確定。
二、甲○○仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後 5年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月19日，
    在新竹縣關西鎮○○街 5號居處旁，以將海洛因毒品摻入香
    菸吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因 1次，嗣於97年
    10月20日17時10分許為警在上開居處查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因 1小包（送驗淨重0.1110公克，驗餘淨重0.1098公
    克），始悉上情。
三、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，並非死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1第1
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理時均
    坦承不諱，又被告於97年10月21日於新竹市警察局第二分局
    文華派出所採集尿液送驗，呈嗎啡陽性、可待因陽性反應，
    有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、97
    年10月29日台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告各 1份（偵卷第32頁、第33頁）在卷可參。足認被告
    之自白與事實相符，應堪採信。
三、被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於96年 6月29
    日以96年度毒聲字第 676號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年11
    月 9日以96年度毒偵字第1779號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷可按，是被告
    所犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第一級毒品，洵
    堪認定，本件事證明確，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪，而其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施
    用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經法院裁定觀
    察勒戒後，竟仍再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
    癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健
    康為主，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之海洛因 1小包（送
    驗淨重0.1110公克，驗餘淨重0.1098公克），為第一級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段之規定宣告沒收
    銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  陳麗麗
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
