【裁判字號】    98,訴,11
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度訴字第11號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2331號），合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國96年9月27日以96
    年度毒聲字第285號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於97年2月27日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於同年4月18日以97年度毒偵緝字第14
    號、97年度毒偵字第80號為不起訴處分。詎其仍不知悔改，
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，9 7年10月23日晚上10時15分許為警
    採尿時往前回溯26小時內某時許（起訴書誤載為24小時），
    在不詳處所，施用第一級毒品海洛因；另基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年10月21日中午某時許，在新
    竹縣關西鎮○○街26巷4號5樓住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命。嗣於97年10月23日下午5時30分許，為警另因毒品
    危害防制條例案件，依法前往甲○○上開住處對其執行拘提
    及搜索時，經甲○○同意後，採取其尿液送驗，結果呈安非
    他命、甲基安非他命、嗎啡、可待因反應，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於本院行準備程序、簡
    式審判程序時均坦承不諱，並有新竹市警察局辦理煙毒、麻
    醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿
    及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年11月5日出具
    之檢體編號A-264號濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽（見
    偵查卷第12、13頁），被告自白應與事實相符，本件事證明
    確，被告施用第一級毒品、第二級毒品之犯行均堪以認定，
    應予依法論科。
三、再者，被告前因施用毒品案件，經本院於96年9月27日以96
    年度毒聲字第285號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於97年2月27日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於同年4月18日以97年度毒偵緝字第14
    號、97年度毒偵字第80號為不起訴處分等情，有臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
    表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯正簡表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷足憑。綜上，本案事證
    已臻明確，被告於上開觀察、勒戒執行完畢後5年內再犯本
    案施用第一級毒品、第二級毒品之犯行均洵堪認定，應予依
    法論科。
四、按海洛因及安非他命分別屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品及同項第2款所列之第二級毒品。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級
    毒品罪、同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其分別
    持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，各為其施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之高度行為所吸收，爰不另論其持有第一級毒品罪及持有
    第二級毒品罪。被告所犯之施用第一級毒品罪、施用第二級
    毒品罪，犯意各別，行為互殊，且犯罪構成要件不同，應予
    分論併罰。爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案
    件，經裁定送觀察、勒戒後，竟再度施用足以導致精神障礙
    及生命危險之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所
    生危害以自戕健康為主，及其犯後坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
