【裁判字號】    98,審竹簡,115
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第115號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（實稱毛重
零點貳伍捌公克，淨重零點零捌捌公克，取樣零點零零零貳公克
，餘重零點零捌柒捌公克），沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年10月間，因施用毒品案件，經臺灣板
      橋地方法院（下稱板橋地院）以94年度毒聲字第2114號裁
      定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年11
      月23日釋放出所執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署
      檢察官以94年度毒偵字第6254號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於96年6 月間，因施用第二級毒品案
      件，經板橋地院以96年度簡字5999號刑事簡易判決，判處
      有期徒刑3 月，嗣於96年11月12日確定，其執行情形詳如
      後述累犯部分。
（三）甲○○竟不知警惕，又於96年11月間，因施用第二級毒品
      案件，經板橋地院於97年2 月29日，以97年度簡字第952
      號刑事簡易判決，判處有期徒刑4 月，嗣於97年7 月20日
      確定，現正執行中。
（四）甲○○竟不知警惕，又於97年2 月間，因施用第二級毒品
      案件，經板橋地院於97年5 月14日，以97年度簡字第3365
      號刑事簡易判決，判處有期徒刑5 月，嗣於97年6 月26日
      確定，現正執行中。
（五）甲○○不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，
      於97年10月22日中午12時許，在臺北縣新莊市○○街3 巷
      1 弄2 號12樓之7 之居處，以將第二級毒品甲基安非他命
      置於玻璃球內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年10月23日晚上10時30
      分許，在新莊市○○街3 巷1 弄2 號前因通緝案為警查獲
      ，並扣得其所有的甲基安非他命壹包（實稱毛重0.258 公
      克，淨重0.088 公克，取樣0.0002公克，餘重0.0878公克
      ），經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他
      命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政府警察局偵辦煙
      毒、麻醉藥品案被移送人姓名及代碼對照表（代碼編號D
      0000000 ）、台灣檢驗科技股份有限公司於97年11月7 日
      所出具之報告編號CH/2008/A0618號濫用藥物檢驗報告影
      本各1 紙附卷可憑。
（三）扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包毛重0.258 公克可資
      證明。
（四）而扣案之甲基安非他命1 包毛重0.258 公克，經送鑑定結
      果確含有第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine ）
      成分（實稱毛重0.258 公克，淨重0.088 公克，取樣0.00
      02公克，餘重0.0878公克），亦有交通部民用航空局航空
      醫務中心毒品鑑定書1 紙附卷可查。
（五）自願受搜索同意書1 紙、現場照片4 張附卷可證。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全
      國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為
      施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於96年6 月間，因偽造文書案件，
      經板橋地院於96年10月22日，以96年度簡字第6451號刑事
      簡易判決，判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，嗣於
      96年11月20日確定。又於96年6 月間，因違反毒品危害防
      制條例案件，經板橋地院於96年10月15日，以96年度簡字
      第5999號刑事簡易判決，判處有期徒刑3 月，嗣於96年11
      月12日確定。上開案件並經定應執行刑為有期徒刑5 月，
      於97年1 月18日入監執行，並於97年6 月20日因徒刑易科
      罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
      案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
      定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後尚能坦白承認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之甲基安非他命1 包（實稱毛重
      0.258 公克，淨重0.088 公克，取樣0.0002公克，餘重0.
      0878公克），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      所稱之第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依
      毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
      燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
