【裁判字號】    98,訴,123
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第123號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件因原告乙○○主張其請求賠償之金額原計算有誤，應擴張請
求為新台幣962,278 元，則本件應再開言詞辯論，並指定民國98
年3月23日下午3時30分許，在本院竹北簡易庭第一法庭進行言詞
辯論，被告並應查明目前僱請醫院全日及半日看護照料之每日金
額。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
