【裁判字號】    97,訴,591
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第591號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人國防部總政治作戰局因97年度訴字第591
號返還土地等事件，上訴人提起上訴，查本件訴訟標的價額核定
為新台幣（下同）763,950 元，應徵第二審裁判費12,555元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，並敘明上訴之理由，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
