【裁判字號】    98,抗,7
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度抗字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年10月30
日本院97年度票字第1087號民事裁定，提起抗告，本院合議庭裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗字第
    76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國97年7 月29日與羅宸廉
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新台幣500,000 元，未載到
    期日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示未獲
    付款，為此提出該本票1 紙，依票據法第123 條聲請裁定准
    許強制執行等情，業據其於原審提出本票影本1 紙為證，原
    裁定予以准許，於法即無不合。至本件抗告意旨略以：系爭
    本票欠缺法定應記載事項，且本票面額已清償完畢，並未積
    欠聲請人任何款項，爰請求廢棄原裁定云云。經查，系爭本
    票雖未記載到期日，然按本票應記載左列事項，由發票人簽
    名：一、表明其為本票之文字。二、一定之金額。三、受款
    人之姓名或商號。四、無條件擔任支付。五、發票地。六、
    發票年、月、日。七、付款地。八、到期日。未載到期日者
    ，視為見票即付，票據法第120 條第1 項、第2 項定有明文
    。系爭本票並未記載到期日，依前開規定即應視為見票即付
    ，執票人自可隨時向發票人請求付款，並於未獲付款後，向
    本票發票人行使追索權，而依票據法第123 條規定，聲請法
    院裁定後強制執行。又抗告人辯稱其已清償票款，票款新台
    幣50萬元交予羅宸廉乙節，涉及其是否已清償對抗告人所負
    之債務，屬實體上之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究。是
    抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                  民事第一庭審判長法  官   王銘勇
                                  法  官   林南薰
                                  法  官   林麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                                  書記官   陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
