【裁判字號】    98,竹小,4
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    給付電話費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決           98年度竹小字第4號
原      告  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付電話費事件，本院於民國98年2月5日辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹萬參仟玖佰捌拾陸元，及自民國九十七
年十一月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告起訴主張：被告向原告租用第0000000號、第0000000
      000號等電信設備，因欠費未繳，業已拆機銷號，終止租
      用，至民國（下同）97年7月止，共積欠電信費新台幣（
      下同）13,986元，屢經原告催討，迄未繳付，為此爰依租
      用契約之法律關係請求被告如數清償等語，並聲明如主文
      第一項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議
      狀辯稱依通聯紀錄內容即可知第0000000000號行動電話門
      號（下稱系爭門號）非其所使用，應向真正使用者追討費
      用等語。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之用戶欠費
      資料、中華電信HiNet ADSL優惠專用申請書、中華電信股
      份有限公司網際資訊網路（HiNet）及中華電信ADSL業務
      租用契約條款、中華電信股份有限公司新竹營運處行動電
      話業務申請書、中華電信股份有限公司行動電話業務服務
      契約、申購優惠專案手機同意書、行動電話業務收據、系
      爭門號自96年12月至97年3月之通聯紀錄、戶籍謄本等件
      （以上均影本）為證，而被告未於言詞辯論期日到場，僅
      以聲明異議狀辯稱依通聯紀錄內容即可知系爭門號非其所
      使用，應向真正使用者追討費用云云，惟按當事人主張有
      利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第
      277條前段定有明文，是被告自應就系爭門號係遭盜用等
      有利於己之事實，負舉證之責，然被告迄未舉證以佐其說
      ，其空言所辯，已不足採。況現今社會因通訊科技日新月
      異，行動電話之使用至為普遍，而一般租用行動電話門號
      ，係由用戶向電信公司申請後，由電信公司發給行動電話
      門號之SIM卡，並由用戶裝置於行動電話上使用，用戶可
      設定密碼以防他人盜用，是用戶於租用行動電話門號後，
      門號之使用即依附在該SIM卡上，用戶就該SIM卡具有保管
      義務，其如借予他人使用或遭他人盜用而未向電信公司終
      止前，亦應由用戶就使用該門號之費用負責，始合乎損益
      兼歸之原則。查系爭門號既由被告申請使用，該SIM卡亦
      由被告專用，非他人所得干涉，客觀上，系爭門號之使用
      ，自應認定為被告使用，故被告就使用系爭門號所生費用
      ，自應依約負給付之責，被告之上開抗辯，洵不足採，自
      堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依租用契約之相關約定，請求被告給付如主文
      所示之金額，即無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
