【裁判字號】    98,訴,51
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        98年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2229號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年2 月19日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因施用毒品案件，經台灣台南地方法院以91年毒聲字
    第164 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣以91年度毒聲
    字第1306號裁定停止戒治交付保護管束，嗣於92年1 月19日
    期滿未經撤銷視為執行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於同月30日，以92年度戒毒偵字第11號為不起訴處分
    確定。又於93年5 、6 月間某日起至同年九月五日止，因施
    用毒品案件，經台灣台南地方法院以93年度訴字第1122號判
    處應執行有期徒刑1 年，另因搶奪案件經同法院判決有期徒
    刑2 年6 月，嗣經減刑，合併定應執行刑為2 年10月，於96
    年11月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年10
    月16日凌晨2 、3 時許，在臺南縣永康巿正強里43鄰中正路
    256 巷3 號之5 原住處，以第一級毒品海洛因摻水後用注射
    針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10
    月17日凌晨1 時40分，經警採集其尿液送檢驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
