【裁判字號】    98,訴,41
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        98年度訴字第41號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    7號（現於臺灣新竹監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2317號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年2 月19日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因竊盜、偽造文書及施用第一級毒品案件，分別
      經本院以91年度易緝字第51號判決判處有期徒刑1 年10月
      確定、以92年度竹簡字第730 號判決判處有期徒刑6 月確
      定，及以92年度訴緝字第29號判決判處有期徒刑8 月確定
      ，嗣經本院以93年度聲字第21號裁定定應執行刑為有期徒
      刑2 年10月確定；又因竊盜、偽造文書案件，經本院以92
      年度訴字第59 3號判決各判處有期徒刑4 月、8 月，並定
      應執行刑為有期徒刑1 年確定。上開案件經接續執行，於
      民國96年2 月13日縮短刑期假釋交付保護管束出監，並於
      96年7 月24日縮刑期滿未經撤銷假釋，以已執行論。
（二）乙○○曾因施用毒品案件，經本院以90年毒聲字第1739號
      裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
      ，而於民國91年2 月5 日執行完畢釋放，並由台灣新竹地
      方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1739號為不起訴處
      分確定。又因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第11
      71號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
      傾向，而於92年1 月10日執行完畢釋放，再由台灣新竹地
      方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1145號、第1580號
      為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，經本院裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因93年1 月9 日毒品危
      害防制條例修正而停止戒治出所；刑責部分，則經本院以
      92年度訴緝字第29號判決判處有期徒刑8 月確定。嗣又於
      96年間因違反毒品危害防制條例之案件，經同法院於96年
      10月9 日以96年度訴字第272 號判處有期徒刑10月確定。
（三）詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於97年10月4 日下午7 、8 時許，在新竹市署立醫院
      旁之路邊，以針筒注射之方式非法施用第一級毒品海洛因
      。嗣因另案遭受通緝，為警於97年10月5 日21時0 分許，
      在新竹縣橫山鄉○○路○ 段與巨群街口查獲，經其同意採
      集尿液檢體送驗後，結果成嗎啡及可待因陽性反應，始查
      悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
