【裁判字號】    97,訴,1094
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  97年度訴字第1094號
具保人  即
被      告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，上列具保人即被告甲○○
    因違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）50,000元，出具現
    金保證後，將被告釋放。惟於本院審理中被告經傳、拘無著
    ，此有嘉義市政府警察局第一分局98年2 月6 日嘉市警一偵
    字第0980021457號函及檢附之拘票、拘提報告書、台南縣政
    府警察局白河分局98年2 月12日南縣白警偵字第0980001061
    號函及檢附之拘票、拘提報告書、被告即具保人之戶役政資
    料、送達證書、保證金收據等資料影本在卷可憑。又被告目
    前未在監在押，亦有本院調閱之臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表附卷可按。是被告逃匿之事實，堪以認定。揆諸首揭
    規定，自應將具保人即被告原繳納之上開保證金沒入。
二、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  蔡欣怡
                                    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                    書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
