【裁判字號】    97,訴,763
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第763號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  彭成青律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月28日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第三行至第四行記載「訴訟費用由被告負擔。本
判決第一項得假執行」，應補充更正第三行至第五行為「原告其
餘之訴駁回。訴訟費用由被告負擔。本判決第一項得假執行。」
之記載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第二庭    法      官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
