【裁判字號】    98,審竹簡,40
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第40號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第77號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時貪圖方便，任意侵害他人財產權，雖值非難
    ，惟所侵占財物已由被害人領回，犯罪所生損害已降低，及
    其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第77號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街210巷
                          1弄1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月22日零時許，在新竹市○區○○街
    210 巷1弄1號4樓住處附近，拾得甲○○所有之NOKIA牌、
    N95型號、IMEI號碼為000000000000000號之行動電話機1具
    （係於97年11月21日22時許，在新竹市○○路遺失之物），
    竟意圖為自己不法所有，旋將該具行動電話機侵占入己，並
    插入自己申請之0000000000號SIM卡使用。嗣經警依前開行
    動電話IMEI號碼追查使用人之通聯紀錄，始循線查知上情。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
     證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○供述上開犯罪情節。
（二）被害人甲○○指述遺失財物情節。
（三）前開行動電話IMEI號碼單影本、通聯紀錄查詢單、扣押物
      品目錄表、贓物認領保管單、照片。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
