【裁判字號】    98,撤緩,11
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反選舉罷免法案件（本院94年度選訴字第
1005號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第75號），本院
裁定如下：
    主    文
本院九十四年度選訴字第一００五號刑事判決對甲○○所為緩刑
伍年之宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯妨害投票案件，經本院以94年
    度選訴字第1005號（臺灣新竹地方法院檢察署94年度選偵字
    第55號、第60號）判決判處有期徒刑6月，同時宣告緩刑5年
    ，於民國95年4 月10日確定。惟其於緩刑期內即97年5月7日
    更犯違反保護令罪，經本院於97年10月31日以97年度竹簡字
    第902號判決判處拘役20日，於97年12月1日確定。核該受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。而刑法
    第75條之1第1項第2款、第2項、第75條第 2項修正為「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者」、「第75條第 2項之規定，於前
    項第1款至第3款情形亦適用之」、「前項撤銷之聲請，於判
    決確定後 6月以內為之」。又依刑法施行法第6條之1規定「
    於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94
    年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7
    日修正施行之刑法第75條、第75條之 1及第76條規定」；本
    件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適用
    修正後刑法第75條之1第1項第2款之規定，合先敘明。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯家庭暴力防治法案
    件，經本院於97年10月31日以97年度竹簡字第902 號判決判
    處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，並於
    97年12月1 日確定，認依刑法施行法第6條之1規定，與刑法
    第75條之1第1項第2 款之規定相符，且審酌受刑人前因違反
    公職人員選舉罷免法等案件，甫於95年4 月10日經本院判處
    有期徒刑6 月確定，並獲緩刑之寬典，猶不知警惕，於緩刑
    期內再犯家庭暴力防治法第61條第1 款之罪，顯見受刑人並
    未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，輕藐國家就其前案犯
    罪行為給予之寬容，是前案宣告之緩刑確已難收促其自新之
    預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷本
    院94年度選訴字第1005號判決關於緩刑之宣告，核無不合，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
