【裁判字號】    98,竹交簡,53
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第53號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2821號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年12月22日晚上9 時30分許
    起至翌日即97年12月23日凌晨2 時許止，在桃園縣大溪鎮某
    不詳地點之友人住處內飲用約半瓶高粱酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼5T-2077 號自小
    客車上路欲返回其位於新竹市○○○路49巷7 號之居處，嗣
    於同日凌晨2 時40分許，行經國道三號高速公路南向84公里
    處（新竹縣關西鎮路段）時，因行車不穩、偏離車道為警攔
    停稽查，發現甲○○滿身酒味，於當日凌晨2 時43分檢測其
    吐氣所含酒精濃度為每公升0.72毫克而查獲上情。案經內政
    部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之供述（見偵查卷第6至7頁、
    第20至21頁）。
(二)、承辦警員林元富所製作之職務報告（見偵查卷第5頁）。
(三)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.72毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第8頁）。
(四)、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本乙紙（見偵查卷第9頁）。
(五)、被告駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕
    駛操控力欠佳之情形，又駕車不穩，經命作平衡動作，被告
    腳步不穩，顯然無法正常駕駛，於查獲、測試或詢問過程，
    有多話之情形，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表足佐（見偵查卷第12頁）。
(六)、被告於查獲後之97年12月23日凌晨4 時10分，經命其檢測閉
    雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，用筆在兩個
    同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓等項目，均不合
    格，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷
    第13至14頁）。
(七)、被告雖於警詢時及檢察官訊問中未對其是否已達不能安全駕
    駛一節有所陳述，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日
    所發之法88檢字第001669號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精
    濃度為每公升0.72毫克業如前述，參以被告前揭蛇行、車身
    搖擺不定、轉彎半徑過大或過小、駕車不穩、腳步不穩、多
    話，與閉眼朗誦阿拉伯數字，另畫圓等項目，均不合格之測
    試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車行駛於高
    速公路，嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升
    0.72毫克，所幸被告尚未發生事故即被查獲，坦承酒後駕車
    之事實，態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    98    年     2    月    19      日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    98    年     2    月    19      日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
