【裁判字號】    98,審竹交簡,116
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第116號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第148 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第4 行後
    段）經法院判處有期徒刑6 月，並於98年2 月6 日確定。」
    應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於96年5 月間，因公共危險案件，
      經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）於96年6 月15日，
      以96年度桃交簡字第2158號刑事簡易判決判處有期徒刑5
      月，嗣於96年8 月20日確定，復因減刑條例經桃園地院於
      96年8 月20日，以96年度聲減字第7119號裁定減刑為有期
      徒刑2 月又15日確定，於97年2 月4 日入監執行，並於97
      年4 月17日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有數次酒醉駕車前科，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.
      67毫克，仍貿然駕駛自用小客車上路，嚴重危及道路交通
      安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡
      被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第148號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○里○鄰○○街45
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前有多次公共危險前科，最近一次係於民國96年間，
    經法院判處有期徒刑5月，並經減刑為有期徒刑2月15日確定
    ，甫於97年4月17日執行完畢，其餘出監後，復於97年11 月
    間，再因公共危險案件，經法院判處有期徒刑6月（尚未確
    定），詎其不知悔改，復明知飲酒後，其控制力及注意力均
    已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於98年1 月
    16日17時18分許，猶於酒後駕駛車號9093-HG號自用小客車
    ，行經新竹市○○路段，經警攔檢稽查，檢測其呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.67毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署檢察官偵查
    中坦承不諱，且有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等各
    1份附卷可稽。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽
    車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以
    上者，即不得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準，飲
    酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務
    部88年5月18日（88）法檢字第001669號函可資參佐。本件
    被告飲酒所測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達0.
    67毫克，應認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，罪嫌足
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告前有多次公共危險前科，最近一次係於民國96年間，經
    法院判處有期徒刑5月，並經減刑為有期徒刑2月15日確定，
    甫於97年4月17日執行完畢，其餘出監後，復於97年11 月間
    ，再因公共危險案件，經法院判處有期徒刑6月（尚未確定
    ），竟毫無悔意，再犯本件公共危險案件，而從重量刑，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書 記 官   李 依 璇
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
