【裁判字號】    98,審竹交簡,145
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第145號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第三八○號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第七
    行「騎駛車牌號碼為XG5－707之重機車」應補充更正為「竟
    無照騎駛車牌號碼為XG5 －707 由趙竹嬌所有之重型機車」
    ；證據欄一、（二）應補充「新竹市警察局第一分局西門派
    出所警員林正星製作之偵查報告一份」及「車籍查詢－基本
    資料詳細畫面一紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度
    之呼氣測試，已達每公升一點○三毫克，且其於駕駛過程中
    ，轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤，或有駛入對向
    車道、單行道等異常駕駛行為，並有蛇行，反應遲緩，車身
    搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等情形，甚或對員警指揮及
    交通號誌無反應或遲緩，其駕駛判斷力，顯然欠佳，此有刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，
    堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄
    所載之前科紀錄，於九十三年五月八日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以九十年度
    竹交簡字第一六五號判決判處罰金一萬五千元確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警惕，
    再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，
    故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五
    十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三
    項前段，第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第380號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○路一段317巷5弄22
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以92年度竹
    簡字第593號判決處有期徒刑4月確定，於民國93年5月8日執
    行完畢，詎仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有
    致他人於死、傷之危險，仍於98年2月1日17時許，在其位於
    新竹市○區○○路一段317巷5弄22號之住處飲用酒類，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，騎駛車牌號碼為XG5
    ─707之重機車，嗣於當日17時45分許，行經新竹市○區○
    ○路1段317巷42號前，因未戴安全帽、轉彎未使用方向燈、
    對於員警指揮無反應、駕駛有蛇行及車身搖擺不定而為警攔
    檢，於當日18時7分許，測得其呼氣酒精濃度值達1.03MG/ L
    ，且其未通過平衡動作之生理協調平衡檢測，顯然無法安全
    駕駛。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。其前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以92年度竹簡字第593號判決處有期徒刑4月確定，於93年
    5月8日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷足憑
    ，其受有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    請審酌被告前已有1次公共危險之犯罪紀錄，此次再度涉犯
    公共危險罪嫌，顯然漠視道路交通車輛行人往來之安全等情
    ，量處有期徒刑3月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
