【裁判字號】    98,審竹交簡,143
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第143號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡丁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第373 號），本院判決如下：
    主  文
蔡丁犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管
束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、蔡丁明知…
    」，及證據並所犯法條欄：「一、證據：（一）被告蔡丁
    於警詢…」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告蔡丁前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後駕駛車輛，經此警詢
    及檢察官偵查程序予以告誡後當知所警惕，相信不會再犯，
    本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安全駕駛而
    駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉
    後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、
    文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及
    損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相當智識經
    驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相
    當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，
    為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可
    能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追
    蹤、考核及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保
    護管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相
    信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期
    徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法
    律制定之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第373號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路○段293巷71
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年2月2日0時許，在新竹市○○路某處飲
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，駕駛車
    牌號碼為2732─SA之自用小客車，欲返回其位於新竹縣竹東
    鎮○○路○段293巷71號之住處，嗣於當日1時51分許，行經
    新竹市○區○○路、慈雲路路口時，因夜間駕車未依規定使
    用燈光、對員警指揮無反應、駕駛有蛇行及車身搖擺不定之
    情形而為警攔檢，測得其呼氣酒精濃度值達1.29MG/L，且其
    當時出入車門困難、並有語無倫次、意識模糊注意力無法集
    中、多話及泥醉等情事，復未通過直線步行、平衡動作、朗
    誦阿拉伯數字及畫同心圓等之生理協調平衡檢測，顯然無法
    安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告此次犯罪情節重大，顯然漠視
    道路交通車輛行人往來之安全等情，量處拘役50日，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
