【裁判字號】    98,審竹交簡,123
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第123 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第160 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「…（第5 行中段）為
    警攔檢時所查獲，並於同日晚上6 時41分許，經測試其吐氣
    所含酒精濃度達每公升0.66毫克，始悉上情。」應予補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後騎乘機車，經此警詢
    及檢察官偵查程序予以告誡後當知所警惕，相信不會再犯，
    本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安全駕駛而
    駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉
    後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、
    文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及
    損害公共設施等情形，被告為一具有相當智識經驗之成年人
    ，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危
    險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得
    正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻
    記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及
    輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護管束，以
    收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相信如此當較
    僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易
    科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目
    的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第160號
    被      告  甲○○  男 51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○街53巷6弄13號58樓
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年1月16日15時許，在新竹市○
    ○路服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公升0.66毫克，已
    達不能安全駕駛之情況下，猶騎乘車號JRJ-499號重機車，
    嗣於同日18時許，在新竹市○區○○路與武昌街口，因車身
    搖擺，為警攔檢時所查獲。案經新竹市警察局第二分局報告
    偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書  記  官  張政仁
所犯法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
