【裁判字號】    97,訴,769
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第769號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳再賢律師
被  上訴人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認界址事件，上訴人對於中華民國98年1 月
16日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣柒佰零伍萬貳仟肆佰零柒元（計算式詳如附表），應
徵第二審裁判費新臺幣壹拾萬陸仟佰肆拾壹元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受
本裁定送達10日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  陳淑女
附表：訴訟標的價額計算式
      （元以下四捨五入）
    坐落臺北市○○區○○段2小段5地號土地：
    61,800元（公告土地現值）×588.23平方公尺（依上訴狀附
    圖上訴人所爭執之界址面積）×1940/10000（上訴人應有部
    分）＝7,052,407元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
