【裁判字號】    98,國再易,1
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度國再易字第1號
再審原告    甲○○
                      應送達地.
再審被告    台北縣八里鄉公所
法定代理人  乙○○
再審被告    丙○○
再審被告    臺北縣政府警察局蘆洲分局龍源派出所
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於本院96年度國簡
上字第1號民事確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1 項規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年7
    月10日裁定命再審原告於5 日內補正。該項裁定已於97年8
    月13日送達再審原告，有送達證書附卷可憑。雖再審原告聲
    請訴訟救助，然該聲請，亦經本院於97年9 月11日裁定駁回
    聲請、97年12月18日裁定駁回抗告確定，有本院97年度救字
    第70號案卷可稽。再審原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  蕭錫証
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
