【裁判字號】    98,聲,187
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第187號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二八二號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十年度甲類第六期債票面額共新臺幣伍佰伍拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗
    字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人即改制前之臺灣省合作金庫與相對人
    間清償債務事件，聲請人前遵本院74年度全四字第466 號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額共新臺幣（下同）547
    萬5,000 元之中央政府建設公債70年度甲種第2 期債票15張
    暨6 至10期息票各5 張為擔保物，以本院74年度存字第435
    號提存事件提存在案。嗣上開提存物經多次變換，現為聲請
    人遵照本院92年度聲字第1024號民事裁定所提供，經本院93
    年度存字第282 號提存事件准予提存之中央政府建設公債90
    年度甲類第6 期債票550 萬元。茲因該訴訟業經聲請人撤銷
    假扣押裁定並撤回假扣押強制執行程序而告終結，本院亦曾
    依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對人於一定期間內
    行使權利而未證明行使，另提出假扣押裁定、准予變換提存
    物裁定4 份、提存書5 紙、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、
    撤回假扣押強制執行聲請狀、行使權利通知函等影本為證，
    經本院調閱本院98年度聲字第30號卷宗核閱無訛，聲請人聲
    請返還提存物，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
