【裁判字號】    97,訴,1357
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1357號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於民國98年2 月5 日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）拾伍萬零陸佰陸拾伍元，
應徵第二審裁判費貳仟肆佰玖拾元，未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後
5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
