【裁判字號】    98,審簡,80
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第80號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第11662 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第148 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品K 他命（驗餘淨重零點
伍柒肆柒公克）、包裝該K 他命之空包裝袋壹個、裝K 他命之盤
子貳個、K 他命吸管貳支、拉K 他命使用之卡片貳片及裝K 他命
鼻管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，並補充如下：被告甲○○轉讓第三級毒
    品K 他命淨重未達20公克，且警方在臺北市○○區○○街14
    0 巷21號1 樓住宅，經被告同意搜索查扣其所有供轉讓之第
    三級毒品K 他命1 包（毛重0.9620公克，淨重0.5770公克，
    取樣0.0023公克，餘重0.5747公克）、裝K 他命之盤子2 個
    、K 他命吸管2 支、拉K 他命使用之卡片2 片及裝K 他命鼻
    管1 支。又被告於本院準備程序中之自白核與起訴書所載之
    其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確
    ，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項轉讓第三
    級毒品罪。被告以一行為同時轉讓第三級毒品K 他命予謝文
    菱、鍾國洪、史正忠施用，為想像競合犯，應從一罪處斷。
    又被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告轉讓毒品之犯罪動機、目的、手段
    ，對毒品氾濫造成一定程度之擴散，及其犯後尚能坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案第三級毒品K 他命（驗餘淨重0.5747
    公克）、包裝該K 他命之空包裝袋1 個、裝K 他命之盤子2
    個、K 他命吸管2 支、拉K 他命使用之卡片2 片及裝K 他命
    鼻管1 支均為被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告於檢
    察官偵查中供承明確，均應依毒品危害防制條例第19條第1
    項宣告沒收之。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第8 條第3 項、第19條第1 項
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
