【裁判字號】    98,審交簡,16
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第16號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（九十七年度審交易字第一五０號），
經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一四三六七號），本院訊
問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年十月十一日十三時許，在臺北縣汐止
    市○○○路樟樹國小附近某友人住處飲用啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於九十七年十月十一日
    十四時四十六分許，騎乘車牌號碼OYD-942 號重型機車，於
    行經臺北縣汐止市○○路○段一八四巷口處時，為警查獲，
    經警測試甲○○之呼氣所含酒精濃度，發現已達每公升零點
    九二毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時供認不諱
    ，復有酒精濃度測試表及測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表各一份在卷可稽，足徵被告自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第一百八十五條之三所謂「不能安全駕駛」，乃抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，而當汽機車駕駛人呼
    氣酒精濃度達每公升零點二五毫克時，將造成輕度協調功能
    降低；當呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時，將造成反應
    變慢、感覺降低及影響駕駛；當呼氣酒精濃度達每公升零點
    七五毫克時，將造成思考及個性行為之改變；當呼氣酒精濃
    度達每公升一毫克時，將造成中度中毒而產生步態不穩、噁
    心、嘔吐、精神混惑不清；當呼氣酒精濃度達每公升一點五
    毫克時，將造成說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十
    八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函可資參照
    。核被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行
    為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告於本院準備程序時表示願受判處罰金新臺幣六
    萬元，如易服勞役以新臺幣一千元折算一日，檢察官亦為相
    同刑度之請求，爰審酌被告酒醉程度及駕駛車輛種類，與犯
    罪後供認犯行之態度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處
    罰金新臺幣六萬元，並諭知易服勞役之折算標準。另依刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官對
    於本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    五條之一第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百慫八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
