【裁判字號】    97,消債更,72
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第72號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.提出自文到之日後始申請之臺灣集中保管結算所股份有
        限公司甲○○保管劃撥帳戶相關資料。
      2.臺灣集中保管結算所股份有限公司之集保戶異動及餘額
        資料明細表。
      3.依民國95年中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
        擔保債務協商機制所簽立之協議書及無擔保債務還款計
        劃書。
      4.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      5.應受扶養人沈峋煌、沈鄭秋桔之其他扶養義務人及其收
        入證明，並陳明實際支出之扶養金額。
      6.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
        摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲
        請前2年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
        補登存摺至本裁定送達日之後）。
      7.釋明李孟穎之扶養義務人之收入狀況，如何分擔扶養費
        及實際支出之扶養費用，如未支出應說明原因。
      8.釋明交通費每月達3000元之理由，並提供住家與工作地
        點之地址及二者間之距離。
      9.最新房屋租賃契約書影本，並釋明承租房屋之原因、坪
        數、居住成員及戶籍址房屋坪數、現居住成員。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
