【裁判字號】    97,聲,1749
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1749號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第七一九號民事裁定所命，聲請人以本院
九十七年度存字第五一四號提存事件提存之擔保金新臺幣貳佰肆
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條規定，前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第719 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示金額為擔保金，並以本院97年度存
    字第514 號提存事件提存，及本院97年度執全字第400 號執
    行在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，訴訟終結，並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人甲○○行
    使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。並提出假扣押裁
    定、提存書、民事判決、民事執行處准予撤回假扣押強制執
    行函、郵局存證信函、回執等為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
