【裁判字號】    97,拍,1466
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1466號
聲  請  人  丁○○
非訟代理人  戊○○
                        3樓
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○、甲○○（即均為周錦芳之
繼承人）間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之。同法施行細則第13條亦有
    明文。
二、查本院曾通知聲請人於送達翌日起5 日內補正相對人乙○○
    、甲○○之最新戶籍資料，聲請人已於民國98年1 月16日收
    受該通知書，有本院送達證書在卷可稽。惟聲請人迄未補正
    ，與前揭法條規定顯有未合，本件聲請不合法，應予駁回。
三、依非訴訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
