【裁判字號】    98,聲減,8
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年聲減字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年12月12日犯詐欺罪
    ，經本院以97年度簡字第745 號（臺灣士林地方法院檢察署
    97年度偵字第6064號）判處有期徒刑5 月確定在案。經查犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯詐欺罪，核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應
    依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑等語。
二、經查尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
