【裁判字號】    98,重訴,55
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第55號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間回復原狀等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，起訴狀所載被告甲○○之住所「臺北縣汐止
    市○○路168 號9 樓之7 」，經本院依址送達後，經郵務機
    關以「查無此人」退回，是起訴狀所載者並非被告甲○○等
    之真正住所或居所，而原告復未依法聲請公示送達，致無法
    送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
