【裁判字號】    97,消債更,230
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第230號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人配偶劉昌明全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)， 及其
   自民國97年1 月起迄今薪資單影本，任職單位之服務證明影
   本。
2、債務人應說明於每月收入僅約新臺幣（下同）2 萬6000元，
   且尚須扶養一名幼兒，並積欠債務達96萬1436元之情形下，
   仍租屋居住於高價地段之內湖地區，居住成員僅二名大人及
   一名幼兒，租金卻高達每月1 萬6500元之原因及必要性。並
   應說明若經裁定開始更生後，是否同意遷居於居住及生活費
   用較低之區域。
3、債務人應說明其使用汽車之必要性。又汽車若係配偶劉昌明
   使用，自應由其負擔相關稅賦，若配偶不願負擔，債務人應
   表明於開始更生後，是否同意將汽車變賣以撙節支出。
4、關於家庭生活費用之分擔，應依債務人及其配偶之收入金額
   比例定之。債務人應表明是否同意就關於家庭生活費用3 萬
   6299元（日用品1000＋房租16500 ＋水電瓦斯費1364＋通訊
   費706 ＋子女費用15729 ＋家計預備金1000＝36299） ，債
   務人應負擔1 萬3879元（債務人97年2 月至9 月，平均月薪
   為2 萬6949元，暫以2 萬6000元計算，債務人配偶月薪據陳
   報為4 萬2000元），加計膳食費4800元，交通費480 元，勞
   健保費465 元，債務人必要支出應為19624 元。是債務人合
   理之每月還款金額應至少6000元。且債務人年僅29歲，還款
   年限應延長至8 年。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
