【裁判字號】    97,消債更,99
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第99號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、提出應受扶養人黃根炎名下土地及建物登記謄本，並說明臺
   北市大同區房地目前使用狀況，是否出租，租金金額。
2、債務人自民國95年5 月起迄今，投資股票往來金融機構之存
   摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送達日），及臺灣
   集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資料。
3、說明債務人於95、96年於合作金庫分別有利息收入新臺幣（
   下同）1204元及1756元之原因。
4、提出應受扶養人黃根炎所有扶養義務人之收入證明（薪水帳
   戶存褶或薪資單影本），如何分擔扶養費用，及其實際支出
   之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
5、說明永達保險經紀人公司就債務人油資支出有無補助或津貼
   。
6、債務人自97年10月起於彰化銀行存摺內即無薪資收入明細。
   債務人應提出相關證明文件，說明目前之工作狀況。
7、說明債務人彰化銀行存摺中，黃美琴陸續存入款項，及與帳
   號0000000000常有交易往來之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
