【裁判字號】    98,聲,136
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第136號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第6 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆壹伍公克
，含塑膠袋重）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文。次按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持
    有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：基隆市警察局第三分局員警查獲被告甲○○
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，並扣得甲基安非他命
    1 包（毛重0.45公克；驗餘毛重0.415 公克，含塑膠袋重）
    。嗣被告經本院裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，遂由臺灣士林地方法院檢察署以97年度毒
    偵緝字第186 號為不起訴處分在案。惟扣案之毒品經送驗後
    確為第二級毒品甲基安非他命無訛，此有臺北榮民總醫院97
    年7 月23日出具之鑑定書1 紙在卷可稽，是上開扣案物既屬
    違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、本院經核全案卷宗與前揭規定並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
