【裁判字號】    98,附民移調,2
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人劉○○
    相對人甲○○
上列當事人98年附民移調字第2 號就本院98年訴字31號刑事附帶
民事訴訟事件，於中華民國98年2 月19日上午10時45分，在本院
第九法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法  官  吳維雅
    書記官  劉育君
    通  譯  楊雅秀
二、到庭調解關係人：
    聲請人  劉○○
    相對人  甲○○
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新台幣貳拾萬元，給付方法為：於九
      十八年三月一日以前以匯款方式匯入聲請人之土地銀行南
      港分行帳戶（帳號：000000000000）。
    (二)聲請人其餘請求拋棄。
    (三)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  臺灣士林地方法院刑事第四庭
                      書記官  劉育君
                      法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
