【裁判字號】    98,審簡,85
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第85號
公  訴  人   臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2328號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98
年度審易字第199 號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告甲○○於民國97年10月9 日下午
    2 、3 時許，在臺北市北投區新北投捷運站內廁所，以將甲
    基安非他命置於吸食器內燃燒吸食其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。又本件犯罪事實，業據被告於本
    院準備程序中坦承不諱，核與檢察官起訴書所載之證據相符
    ，足認被告自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基
    安非他命之低度行為為施用甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於前
    案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，仍無法戒除毒癮，復
    又觸犯本件毒品犯行，惟本件被告僅施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，又其施用毒品係戕害自身健康，所生危害非鉅
    ，且其犯後已坦承犯行、態度良好等一切情狀，認公訴人求
    處有期徒刑5 月容有過重，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
刑。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
