【裁判字號】    98,聲,274
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第274號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林上鈞律師
上列聲請人即被告因詐欺等案件（97年度訴字第986 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因詐欺、偽造文書等案件，前經本
    院認為有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，有
    羈押之必要，而自97年10月24日起執行羈押，並自98年1 月
    24日起延長羈押2 月。
二、聲請具保停止羈押意旨略以：
(一)、本件證物均已扣押，被告及共同被告皆已供述在卷，並無湮
    滅證據或勾串共犯之虞。
(二)、被告所犯並非最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪。
(三)、被告前因受人詐騙、挑唆，始遞出附有偽造病歷之具保聲請
    ，事後甚為後悔，並向檢察署自白，懇請從輕發落。
(四)、被告與前妻育有二子一女，均在就學階段，且長子為中度肢
    障，家中生活皆賴被告扶助。
三、本院查：
(一)、被告涉嫌以自行取得之信用卡內碼及設備，大量偽造信用卡
    後，交予「車手」多次盜刷行使而詐取財物之犯行，業據被
    告於本院準備程序中坦承確有提供內碼及製卡設備予同案被
    告梁忠添大量製造偽卡等語，及共同被告梁忠添之證詞暨扣
    案之偽造信用卡及盜刷簽帳單等件在卷可稽，足認被告犯罪
    嫌疑重大；又被告既有製造偽卡之能力，且係涉嫌利用車手
    盜刷獲利，犯罪次數甚夥，且於本案犯行前，即分別於88年
    間，因盜刷信用卡，經法院判處有期徒刑5 月確定，於90年
    間，因提供信用卡內碼及工具予共犯製造偽卡後，交付車手
    盜刷詐財之犯行，經判處有期徒刑4 年6 月確定，甫於96年
    7 月6 日執行完畢，竟於出獄後又涉嫌以相同手法犯罪，如
    予具保釋放，實有再度取得製造偽卡工具後，製造偽卡後，
    由利用其他車手持以盜刷行使而詐欺取財，進而反覆實施同
    一犯罪之虞，有羈押之必要。又被告前以偽造病歷聲請本院
    交保未果，被告是否確有悔悟之心，實屬有疑。
(二)、又按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 各款情形，及有
    無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，
    至被告之家庭、學業、事業等其他情形，則非在斟酌之列，
    是聲請意旨所謂家庭成員生活賴其照料乙情縱令屬實，亦不
    影響本件被告受羈押之原因及必要。
四、綜上，本件被告羈押原因及必要均未消滅，其聲請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                  刑事第六庭審判長法  官   汪梅芬
                                  法  官   莊明達
                                  法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於受到正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                             書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
