【裁判字號】    98,審訴,43
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審訴字第43號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2031號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之注射針
筒壹支及吸管壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○（原名為王昱捷）於民國87年間因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，經該院裁定送強制戒治後，於88年3 月31日停止戒治
    出所，於88年9 月24日強制戒治期滿未經撤銷，視為執行完
    畢；又因施用毒品案件，經該院裁定送強制戒治後，於89年
    6 月21日執行完畢；再於94年間，因施用毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院於94年12月22日以94年度訴字第1160號判決處
    有期徒刑6 月確定，於95年11月20日易科罰金執行完畢。詎
    其猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    9 月19日下午3 至4 時許，在臺北市士林區劍潭捷運站附近
    某工地廁所內，以將海洛因與礦泉水放置針筒內混合後，注
    射於手肘血管內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其
    因毒品案件為臺灣板橋地方法院檢察署通緝，於翌（20）日
    上午11時許，在臺北縣三芝鄉後厝村北勢子45之23號前為警
    緝獲，並扣得其所有施用上開毒品之注射針筒及吸管各1 支
    ，經警採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中、本院準
    備程序及審理時坦承不諱，且被告為警方採集之尿液，經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣
    相層析質譜儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，
    有該公司97年10月3 日所出具報告編號CH/2008/90513 號濫
    用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體
    監管紀錄表各1 紙附卷可稽，並有被告所有供施用第一級毒
    品海洛因使用之注射針筒及吸管各1 支扣案可憑，足認被告
    上開自白核與事實相符，應甚明確。本件事證明確，被告於
    上開強制戒治執行完畢釋放後5 年後，因施用毒品為法院判
    決確定後，又犯施用第一級毒品犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前持有毒品之低度行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所
    載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，經觀察勒戒
    及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯
    示其無戒絕之決心，又本件被告僅施用毒品1 次，雖傷害自
    身健康，惟所生危害非鉅，被告犯後已坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，爰在檢察官之求刑範圍內，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。另扣案之注射針筒及吸管各1 支，為被
    告所有供施用第一級毒品海洛因犯罪所用之物，業據其於本
    院審理中供承明確，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
