【裁判字號】    98,勞小上,1
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度勞小上字第1號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
被 上訴 人  李娜即臺北縣私立吉的堡家托兒所
即  被  告
上列當事人間請求給付資遺費事件，上訴人對於民國97年11月5
日本院內湖簡易庭97年度湖勞小字第16號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決
    不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的
    金額繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第77
    條之16第1 項分別定有明文，此為上訴必備之程式。次按上
    訴不合法其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，經
    裁定命補正逾期不補正者，第二審法院應以裁定駁回其上訴
    ，亦為同法第444 條第1 項所明定。又依同法第436 條之32
    第2 項規定，前開規定並為小額事件之上訴程序所準用。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未以上訴狀表明「對於第一審
    判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，且未繳納
    裁判費，經本院於民國（下同）98年1 月8 日裁定，限令於
    送達後5 日內補正，此項裁定已於98年1 月21日送達，有本
    院送達證書暨警察局寄存送達文書簽收簿影本在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
