【裁判字號】    98,聲,216
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第216號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執
行之刑（98年度執聲字第104 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於附表所示時間因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，分別經臺灣嘉義地方法院及本院判處如附表所示
    之刑，均經確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認其聲請為正當，除將附表編號1 之偵查機關年度案
    號欄內之「桃園地檢」更正為「嘉義地檢」、最後事實審法
    院欄及確定判決法院欄內之「桃園地院」均更正為「嘉義地
    院」外，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第2項、第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
