【裁判字號】    97,易,1188
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1188號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6586
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月10日晚間10時15
    分許，於飲酒後行經臺北市○○區○○路與華亭街口，正欲
    沿天水街由西往東穿越該處路口時，迎面偶遇丙○○及女友
    甲○○亦正穿越該處路口，其於經過丙○○身旁時，竟基於
    傷害及即使發生毀損結果亦不違反其本意之毀損犯意，突然
    折返，自丙○○身後揮拳毆打丙○○頭部，丙○○之眼鏡因
    而飛落地面，造成眼鏡鏡片破裂，丙○○亦因而受有臉部挫
    傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及
    同法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論而為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告傷害及毀損案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第354 條之毀
    損罪，依同法第287 條前段及第357 條之規定，均須告訴乃
    論。茲據被告與告訴人達成和解，告訴人並當庭撤回告訴，
    有98年2 月11日審判筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可憑，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
