【裁判字號】    98,補,48
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第48號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，本院於民國98年2 月11日
所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於「…本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖拾
柒萬肆仟陸佰玖拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零陸佰捌
拾元…」之記載，應更正為「…本件訴訟標的價額核定為新臺幣
柒拾柒萬肆仟陸佰玖拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟肆佰
捌拾元…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、經查，本件原告乙○○於民國98年2月16 日具狀聲明撤回起
    訴狀所載訴之聲明第2 項，訴訟標的價額經核定後減縮為新
    臺幣（下同）774,699元，應徵第一審裁判費為8,480元。是
    本院98年2 月11日所為之裁定原本及正本有如主文所示之顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
