【裁判字號】    98,聲,258
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第258號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字121 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國96
    年9 月28日判處有期徒刑5 月及執行有期徒刑8 月、2 年8
    月。甲○○於95年4 月24日送監執行，嗣經法務部於98年2
    月4 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規
    定聲請裁定等語。
二、查本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院94年度易字第480
    號判處有期徒刑10月確定（嗣減刑為有期徒刑5 月），執行
    中經法務部矯正司以98年2 月4 日法矯司字第0980905149號
    函核准假釋，此有該函及所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
