【裁判字號】    98,審訴,138
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第138號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16425
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹拾月；又犯搶奪罪，累犯
，處有期徒刑壹拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)乙○○有如起訴書犯罪事實欄所載之
    前科紀錄，詎其仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯
    意，先於97年10月30日上午10時30分許，在臺北市○○區○
    ○路150 巷口附近，騎駛其所有之機車尾隨甲○○，趁甲○
    ○疏於防範之際，出手搶奪甲○○所有置於自行車前方籃子
    內之皮包1 只，內有甲○○身分證、健保卡、印鑑、臺灣銀
    行股份有限公司存摺2 本、陽信商業銀行股份有限公司存摺
    1 本，眼鏡與NOKIA 牌手機（手機序號為000000000000000
    號）1 支及重要文件1 批後離去；另於同日下午3 時15分許
    ，以相同手法，在臺北市○○區○○街30號前，搶得丙○○
    置於機車前方菜籃內之皮包1 只，內有健保卡2 張、臺北富
    邦銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、台
    新商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）、新光商業銀行
    股份有限公司信用卡、中華郵政股份有限公司提款卡各1 張
    、現金新臺幣900 元與鑰匙1 串。乙○○得手後，乃將無法
    變現之物隨手丟棄於本院附近垃圾車內，現金花用一空，上
    開手機則作為己用。另於同日時25分、26分、43分，持上開
    丙○○台新銀行信用卡，分別至臺北市士林區○○○路250
    號1 樓全家便利商店，同路230 號1 樓惠康商店內之提款機
    ，欲提領現金花用，嗣因不知密碼而未獲，經警循線查獲並
    扣得上開手機（已發還）與提領時之衣物1 套。(二)上開犯罪
    事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時自白，核與
    起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○2 次所為，均係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪
    。又被告有起訴書事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均
    應依法加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併
    罰。爰審酌被告因經營資源回收業不善，又積欠地下錢莊債
    務，在缺錢花用之情況下，竟以搶奪之方式獲取被害人之財
    物，其在光天化日之下，騎乘機車徒手搶奪之犯罪手段造成
    社會治安危害甚鉅，惟嗣後已坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示
    懲儆。至公訴人以被告前科紀錄眾多，顯有犯罪之習慣，請
    求諭知於刑之執行前令入勞動場所強制工作等語，然查，本
    院已依被告犯罪情節量處如上述之刑，應可收儆懲之效果，
    且依被告之前科情形以觀，其大部分之前科均為施用毒品或
    與毒品有關之犯罪，此有上開前案紀錄表在卷可憑，而毒品
    之施用應係傷害其個人之行為，屬於健康上之病態情形，核
    與侵害他人、社會法益之犯罪無涉，而本件侵害他人法益之
    犯罪僅有2 件，尚難認被告已有犯罪之習慣，是公訴人之請
    求，礙難准許，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第325 條第1 項、第47
條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
