【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度聲字第9號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  蘊凱有限公司
                        號12.
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人                      號12.
            丙○○
                        樓之1.
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第一三一八號提存事件聲請人所提存之擔保金
即八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期債票（代號
：A八六四○三），面額共計新臺幣佰肆拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院93年度裁全字第1660號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額共計340 萬元之八十六年度中央政府重大
    交通建設公債乙類第三期債票為擔保金，經本院以93年度存
    字第1318號提存事件提存，並以93年度執全字第802 號執行
    事件執行在案。玆因假扣押標的物或執行無結果，或業經他
    案調卷執行完畢，且聲請人已聲請撤銷假扣押裁定確定，訴
    訟終結，且本院依聲請人之聲請，以97年度聲字第1056號通
    知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明，亦未證明，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書、通知行使權利函、未行使權利通
    知函影本等為為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬
    實。是聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定並無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
