【裁判字號】    97,消債更,248
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第248號
債  務  人  甲○○
代  理  人  施淑貞律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略），及臺灣集中保管
   結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資料。
2、依債務人所提用電資料表所載用電地址為士林區○○街34號
   ，並未區分1 樓或2 樓。債務人應說明該用電資料表所示電
   費金額係包括1 、2 樓，亦或僅債務人全戶使用之2 樓部分
   。若僅為債務人全戶使用，應說明每月用電量高達2505元之
   原因及必要性。
3、應受扶養人張培豊已年滿21歲，且有工作能力，不應受債務
   人扶養。債務人應說明張培豊、張殷豪及張翃誌是否申請就
   學貸款，學雜費是否受有低收入戶補助，並提出適當證明文
   件，說明教育費用每年須3 萬6000元（即每月3000元）之明
   細、各細項金額及其必要性。
4、債務人於98年度是否仍具低收入戶資格，所受補助金額，並
   提出最新證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
