【裁判字號】    98,消債更,78
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第78號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人士生於民國98年1 月21日向本院聲請更生時
    ，其戶籍地在臺北市○○區○○街125 巷6 弄17號，住所地
    係在臺北市○○路277 巷33弄5 號2 樓，有其聲請狀及戶籍
    謄本可按（本院卷第5 、18頁），再參酌債務人提出之財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之債務清理前置
    協商專用債權人清冊之記載，其通訊地址與上開戶籍地址相
    同（見本院卷第28頁），綜合上情，顯見債務人以久住意思
    居住之地域，應在上開臺北市萬華區址，非屬本院轄區。是
    依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣
    臺北地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
