【裁判字號】    97,消債更,640
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第640號
債  務  人  甲○○
                        號3樓.
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係
    維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制
    執行，強制執行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊所有之薪資債權現遭債權人聲請本院強制
    執行，然伊為低收入戶之單親媽媽，獨立撫養2 子孩及67歲
    的母親，生活貧困，每月薪水透支，將無法維持伊基本生活
    ，爰聲請停止本院民國97年度執字第27228 號強制執行事件
    程序云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權1/3 之強制執行，顯非為防杜債務人之財產
    減少。而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開薪資
    債權按比例受償，參以債務人自陳每月薪資約新臺幣（下同
    ）2 萬元，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受
    償之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受
    償並無助益。況參諸首揭強制執行法第122 條規定意旨，債
    權人對於債務人對第三人之薪資債權，本即限於非債務人及
    其共同生活之親屬生活所必需者，始得強制執行，故債權人
    對債務人實行強制執行，當不致影響債務人及其共同生活親
    屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。至債務人
    如因上開強制執行程序而有無法維持生活必需之情事，自得
    以執行法院違反強制執行法第122 條規定，依同法第12條第
    1 項規定聲明異議，惟此並非消費者債務清理條例保全處分
    所應審酌。準此，揆諸首開說明，尚無停止對債務人財產強
    制執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有
    未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19   日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
