【裁判字號】    98,審簡,68
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第68號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件（九十八年度審訴字第六五號），經
檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第一二九一號），本院訊問
被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日，偽造臺灣大哥大行動電話服務申請書上之
「甲○○」署押共肆枚沒收；又犯詐欺得利罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑參月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造臺灣大哥大行動電話
服務申請書上之「甲○○」署押共肆枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告乙○○於民國九十八年二月五日本
    院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、按刑法第二百十條所謂私文書，乃指私人制作，以文字或符
    號為一定之意思表示，具有存續性，且屬法律上有關事項之
    文書而言。被告於臺灣大哥大行動電話服務申請書上偽簽甲
    ○○署押，係表示甲○○有向該行動電話業者申請行動電話
    門號，具有一定法律上意義，自足以生損害於他人，應成立
    偽造私文書罪。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二
    百十條之行使偽造私文書罪及刑法第三百三十九條第二項之
    詐欺得利罪。被告於臺灣大哥大行動電話服務申請書上偽造
    「甲○○」署押之行為，係偽造私文書之階段行為，其偽造
    私文書後持以行使，偽造私文書之低度行為應為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯行使偽造私文
    書罪及詐欺得利罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應予
    分論併罰。被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為
    各處有期徒刑二月，應執行有期徒刑三月，如易科罰金以新
    臺幣一千元折算一日，檢察官亦為相同刑度之請求，本院審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、犯罪所生危害，並考量其已
    賠償被害人新臺幣一萬五千多元，與犯罪後供認犯行之態度
    等一切情狀，認其等求刑為適當，各量處有期徒刑二月，應
    執行有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官對
    於本件判決均不得上訴。
三、被告偽造「甲○○」名義填具之臺灣大哥大行動電話服務申
    請書，業已交付臺灣大哥大股份有限公司存查，既非屬被告
    所有，自不得宣告沒收，然其上偽造之「甲○○」署押四枚
    ，不問屬於被告與否，均應依刑法第二百十九條之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第
    二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十九條、第
    三百三十九條第二項、第四十一條第一項前段、第二項、第
    五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第二百十九條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
刑法第三百三十九條第二項
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
