【裁判字號】    98,聲,3
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度聲字第3號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人與臺中市政府間因本院97年度再字第40號損害賠償事
件，聲請法官迴避，本院中華民國98年2月19日98年度聲字第3號
裁定正本，應更正如下：
    主   文
本院上開裁定正本關於法官簽名欄所載「法 官  胡國棟」，應更
正為：
     審判長法 官  胡國棟
           法 官  許武峰
           法 官  林秋華
    理   由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。」
    行政訴訟法第218條準用民事訴訟法第232條第1項定有明文
    。前揭規定，於裁定亦有準用（民事訴訟法第239條參照）
    。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民     國    98    年    2    月    19    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。（行政訴訟法第218條準用民事訴訟法第239條
、第232條第3項但書）
中    華    民     國    98    年    2    月    19    日
                                書記官  蔡  逸  媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
