【裁判字號】    98,重訴,9
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度重訴字第9號
原      告    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    甲○○
              己○○
被      告    世泰營造股份有限公司
兼法定代理人  戊○○○
被      告    丙○○
              乙○○
              丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年2月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟貳佰零肆萬肆仟伍佰參拾玖元，
及如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬陸仟壹佰壹拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、中央信託局股份有限公司（下稱中央信託局）於民國96年7
    月1日併入原告臺灣銀行股份有限公司，原告即於合併日起
    概括承受中央信託局之主要資產、負債及營業，含本件權利
    與義務，有經濟部96年7月2日經授商字第09601142020號函
    附卷可參，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告世泰營造股份有限公司（下稱世泰公司
    ）分別於90年2月19日及同年3月2日邀同被告戊○○○、丙
    ○○、乙○○、丁○○為連帶保證人，與原告（合併前為中
    央信託局）簽訂授信綜合額度契約（含短期營運週轉、國內
    購料借款、國外購料借款等契約）新台幣（下同）257,000,
    000元與委任保證契約額度200,000,000元，動用期限均自90
    年2月18日起至91年2月18日止，委任保證契約並約定就墊付
    之款項按墊付當時中央信託局基本放款利率加2.5%按月機動
    計付利息，且如有遲延，逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金
    。嗣原告開出保證函並依約陸續墊付保證款予如附表所列之
    工程單位後，詎被告世泰公司竟未依約償清代墊款項本息，
    迄今尚積欠墊款本金12,044,539元，及如附表所示之利息、
    違約金未清償，迭經原告洽催均未置理。而被告戊○○○、
    丙○○、乙○○、丁○○既為系爭借款之連帶保證人，亦應
    負連帶清償之責。為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1項所示之本金、利
    息、違約金。
二、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之上開事實，已據原告提出授信綜合額度契約（含
    短期營運週轉、國內購料借款、國外購料借款）1份、委任
    保證契約1份、約定書5份、給付保證款予機關之公函及收據
    8份、保固保證金連帶保證書3份、保證金保證書1份、履約
    保證金保證書1份（以上均為影本）、催收呆帳查詢單1份等
    為證，核與原告所述各節相符；且被告對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1項之規定，應視同自認，則原告之主張，自堪信為真
    實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示本金及利息暨違約金，為有
    理由，應予准許。
四、茲確定本件訴訟費用為第一審裁判費106,112元，應由敗訴
    之被告連帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
