【裁判字號】    98,撤緩,22
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十
七年度執聲字第三二八號、九十七年度執緩字第四八一號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：…四
    、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大
    者。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事
    項：…四、向公庫支付一定之金額。刑法第七十五之一第一
    項第四款、第七十四條第二項第四款分別定有明文。
二、經查：
（一）受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院於民國九十七年
      十月三十日以九十七年度交簡字第一五○號（起訴案號：
      臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第一六三二六號
      ）判處有期徒刑六月，緩刑二年，並向公庫支付新臺幣（
      下同）五萬元，於九十七年十一月二十七日確定在案等情
      ，有本院九十七年度交簡字第一五○號刑事簡易判決書、
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是受刑人受緩刑
      宣告，並經本院命向公庫支付上開金額，堪以認定。
（二）經查，本件經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七年
      十二月十日傳喚受刑人甲○○到案履行緩刑條件，惟因屆
      期未到案履行，遂於九十八年一月七日以中檢輝執矩九七
      執緩四八一字第○○○九八五號函復行通知受刑人甲○○
      應於九十八年一月二十日前到案履行緩刑條件，然受刑人
      甲○○迄今均未到案履行，此有前開函文一件及送達證書
      二份在卷可憑。又受刑人亦無在監在押之情，此有受刑人
      在監在押之資料附卷可稽。從而，堪認其違反刑法第七十
      五條之一第一項第四款所定負擔情節重大，且足認原宣告
      之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，應認本件
      聲請有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第四款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
