【裁判字號】    98,聲,690
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第690號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
99號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第45號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重共計零點貳陸
玖壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國94年3 月26日上午某時，在南投縣埔里鎮
    ○○街1 之16號之租住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內
    加熱燒烤吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。嗣於94年3 月27日凌晨，為警在其南投縣埔里鎮
    ○○路○ 段47號租住處查獲，並扣得其持有之第二級毒品甲
    基安非他命一包（淨重0.2715公克，驗餘淨重0.2691公克）
    。惟被告曾於95年間因犯施用第二級毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第1179、1409號為不起訴處分確定；本
    次被告犯罪時間在該觀察、勒戒執行前，應為該不起訴處分
    效力所及，故予簽結。查扣之上開第二級毒品安非他命1 小
    包，因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁
    物，自應聲請裁定沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    分別時定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查，
    被告因施用第二級毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵字第1179、1409號為不起訴處分確定，
    有該處分書在卷可稽，而被告前開施用毒品之犯行，應為該
    不起訴效力所及且業經檢察官簽結。本件扣案之物品一小包
    ，經鑑定結果為甲基安非他命（驗後淨重共計0.2691公克）
    ，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書附卷可佐，係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，屬違禁物
    ，故聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項，刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
