【裁判字號】    98,中簡,559
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第559號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1354號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除補充記載被告以一幫助行為，致數
    被害人遭詐欺取財，為想像競合犯，應依修正前刑法第五十
    五條規定，從一重處斷，又被告係屬幫助犯，其提供帳戶等
    資料予詐欺集團成員，對被害人財產損害之造成，較諸具犯
    罪支配力之正犯有明顯之差異，爰依刑法第三十條第二項之
    規定，減輕其刑外，餘均與聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項、修正前刑法第五十五條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        台中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
