【裁判字號】    97,訴,3367
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3367號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3727號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治後，於民國
    91年2月8日執行完畢。又於五年內因施用一、二級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第3154號分別判處有期徒刑1年及6月
    ，應執行刑有期徒刑1年5月確定，於96年7月16日因減刑而
    執行完畢。詎仍不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋放
    後五年內經追訴處罰後，另基於施用第一、二級毒品之犯意
    ：於97年7月21日晚上12時許，在其友人甲○○位於臺中市
    ○區○○里○○路84巷5弄2之2號4樓之住處，以玻璃球燒烤
    方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。又於同年月
    22日某時，在上址，以香煙燒烤方式，非法施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於97年7月24日12時30分許，在上址為警查獲
    ，經警採尿送驗，結果呈第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命代謝物之陽性反應而查知上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於警詢時為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心以氣相層析質譜儀 (GC/MS)檢驗結果，均
    呈可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有
    該中心出具之尿液檢驗報告1紙附卷可稽（見偵卷第18頁）
    ，此外，復有真實姓名對照表在卷可查，足認被告任意性自
    白與事實相符，其確有施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品，是核被告所為，
    係犯同條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，及同條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度
    行為，各應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2罪，罪名互異，行為個別，應分論併罰。再被告有
    如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告一再施用毒品，仍不知戒惕
    ，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被告坦承犯
    行，態度良好，其施用毒品並無危害他人，本之施用毒品者
    均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法
    犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為考量，並側
    重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、至扣案之注射針筒3支，被告供稱是其之前施用毒品所遺留
    ，並非本件施用毒品所用之物（見偵卷第16頁，被告並願拋
    棄），則尚無積極證據證明確係被告供本件犯罪所用之物，
    爰不予宣告沒收，檢察官聲請併宣告沒收，尚有誤會，附此
    敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                              法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
