【裁判字號】    98,聲,681
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第681號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第三九一
號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之「金雕王變異體小瑪莉」賭博性電子遊戲機壹臺、「捷豹
變異體小瑪莉」賭博性電子遊戲機壹臺、上開機臺內賭資新臺幣
貳仟肆佰拾元，均沒收。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例等案件，經檢察官以九十六年度偵字第二００二一號為緩
    起訴處分，於民國九十六年十月三日確定，至九十七年十月
    二日緩起訴期滿未經撤銷。爰依刑法第四十條第二項及刑法
    第二百六十六條第二項之規定，對本案扣押物即「金雕王變
    異體小瑪莉」賭博性電子遊戲機一臺、「捷豹變異體小瑪莉
    」賭博性電子遊戲機一臺、上開機臺內賭資新臺幣二千四百
    三十元，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    本件被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於九十六年九月五日以九十六年度
    偵字第二００二一號為緩起訴處分，已於九十六年十月三日
    確定，至九十七年十月二日緩起訴期滿未經撤銷等情，有臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字第二００二一
    號緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可稽；而上開扣案物品均屬被告所有而供違反電子遊戲場業
    管理條例等罪使用，業據被告於警詢中供述屬實，揆諸前揭
    說明，自已合於刑事訴訟法第二百五十九條之一沒收規定之
    要件。聲請人雖誤引刑法第四十條第二項及刑法第二百六十
    六條第二項等條文，仍難認其聲請本院單獨宣告沒收顯屬無
    據，本院自不受聲請人引用法律條文之限制，附此敘明。從
    而，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理
    由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
