【裁判字號】    98,聲,578
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第578號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法等案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第369號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之亞培諾美婷拾盒，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法等案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第16528號為緩起
    訴處分，於民國96年11月23日確定，嗣於97年11月22日緩起
    訴期滿未經撤銷；而本案扣押之亞培諾美婷10盒（詳96年度
    保管字第3863號扣押物品清單），係仿冒商標之商品，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第83條、刑法第40條第2項分別定有明文。經查：本
    件被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第16528號為緩起訴處分，並於96年
    11月23日確定，嗣於97年11月22日緩起訴期滿未經撤銷等情
    ，有該緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書各1份在卷可參。而扣案之亞培諾美
    婷10盒，係被告甲○○犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪之商品，係屬商標法第83條規定專科沒收之物，從而，依
    前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條，商標法第83條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    刑事第三庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
