【裁判字號】    98,聲,82
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度聲字第82號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
                      共同送達處所  第一聯合會計師事務所
                      台中市○.
上列聲請人聲請延展相對人達昶投資股份有限公司清算完結事件
，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國九十八年二月二十一日起展期至民國九十八
年八月二十日止完結清算。
聲請費用由達昶投資股份有限公司負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人達昶投資股份有限公司（設台中
    市西屯區惠安巷87號）經本院裁定准予展期至民國98年2月2
    0日止完結清算，惟因相對人公司剩餘財產處分費時，無法
    於期限內完成清算，請准予展延清算期間，於實際清算完結
    時，必當依法辦理清算完結事宜等語。
二、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」，公司法第87
    條第3項定有明文。此於股份有限公司之清算準用之，同法
    第334條亦定有明文。經查，聲請人係相對人公司股東會選
    任之清算人，並於91年8月1日為就任之承諾，經本院91年度
    司字第199號呈報清算人事件准予備查在案；本件聲請人曾
    多次聲請延展清算，經本院先後以92年度聲字第187號、92
    年度聲字第1184號、93年度聲字第419號、93年度聲字第168
    3號、94年度聲字第376號、94年度聲字第1522號、95年度聲
    字第487號、95年度聲字第2023號、96年度聲字第472號、96
    年度聲字第2123號、97年度聲字第417號及97年度聲字第189
    6號裁定准予展期至98年2月20日止完結清算，經本院調取本
    院97年度聲字第1896號延展清算完結事件卷核閱屬實。聲請
    人聲請展期清算，依其所申敘之理由，核與前開規定尚無不
    合，應予准許。惟延展清算期限，依前開公司法之規定，一
    次仍以6個月為限，是本件應准予展期至98年8月20日止完結
    清算，併予敘明。
三、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
