【裁判字號】    98,訴,309
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第309號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在台灣台中看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5767號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案海洛因肆
包（原編號1、2、3、7，合計淨重肆點陸壹公克，純度百分之60
.87，純質淨重貳點捌壹公克）沒收銷燬，包裝袋肆個（合計重
壹點貳捌公克）沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒
月，扣案甲基安非他命肆包（合計送驗淨重壹點零捌陸伍公克，
合計驗餘淨重壹點零捌壹玖公克）沒收銷燬，包裝袋肆個，及吸
食器壹支、自製吸食器貳組、塑膠夾鏈袋壹批及自製塑膠勺子貳
支均沒收；應執行有期徒刑壹年陸月，扣案扣案海洛因肆包（原
編號1、2、3、7，合計淨重肆點陸壹公克，純度百分之60.87 ，
純質淨重貳點捌壹公克），及甲基安非他命肆包（合計送驗淨重
壹點零捌陸伍公克，合計驗餘淨重壹點零捌壹玖公克）沒收銷燬
，包裝袋捌個、吸食器壹支、自製吸食器貳組、塑膠夾鏈袋壹批
及自製塑膠勺子貳支均沒收。
    事    實
一、甲○○（另涉販賣第一、二級毒品案件，業經檢察官提起公
    訴）前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於民國92年
    7月30日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經判處有期徒
    刑4月確定。嗣經減刑，於97年1月21日執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於97年
    11月12日下午3時許，在臺中市○○區○○路166號11樓之1
    住處，分別以將海洛因置於香菸內點燃吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次，及以將甲基安非他命放入玻璃球吸食
    器內燒烤後吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於97年11月12日下午4時許，在臺中市○○區○○路166
    號中庭，為警當場查獲，並扣得海洛因4包（編號1、2、3、
    7）、甲基安非他命4包（合計毛重1.89公克）、吸食器1支
    、自製吸食器2組、塑膠夾鏈袋1批及自製塑膠勺子2支等物
    ，經採集其尿液送驗，結果嗎啡、安非他命及甲基安非他命
    均呈陽性反應。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有上開扣案物
    、行政院衛生署草屯療養院鑑定書、法務部調查局濫用藥物
    實驗室鑑定書及中山醫學大學附設醫院出具之尿液檢驗報告
    各1紙可資佐證。又被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒，於92年7月30日執行完畢釋放後，復於5年內因施用毒品
    案件，經法院判處有期徒刑4月確定，於97年1月21日執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參。是被告於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品罪，經法院判處
    徒刑且執行完畢後，又再犯本件施用第一、二級毒品之罪行
    ，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項之罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論列，又被告曾受有期徒刑之
    執行完畢，有前揭紀錄表可參。其於執行完畢後5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。其所犯上開2罪，犯意各別，行為有異
    ，應予分論併罰，爰審酌被告素行、犯罪動機、所生損害、
    施用毒品數量，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。扣案扣案海洛因肆包（原編號1、2
    、3、7，合計淨重肆點陸壹公克，純度百分之60.87 ，純質
    淨重貳點捌壹公克），及甲基安非他命肆包（合計送驗淨重
    壹點零捌陸伍公克，合計驗餘淨重壹點零捌壹玖公克）依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬，前揭包
    裝毒品包裝袋捌個、吸食器壹支、自製吸食器貳組、塑膠夾
    鏈袋壹批及自製塑膠勺子貳支，為被告所有，供犯罪所用或
    犯罪預備之物，業據被告供明在卷，依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。至扣案另一包白色粉末，經鑑定結果，未
    含毒品成分，有前揭法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書在
    卷可參，此部分自不予沒收銷燬或沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一
    條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
