【裁判字號】    98,補,265
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第265號
原      告  台北國寶資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間清償債務事件，前聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）７０４０３５元，
    依民事訴訟法第７７條之１３規定，應繳裁判費７７１０元
    ，扣除前繳支付命令裁判費１０００元外，尚應補繳６７１
    ０元。
二、提出準備書狀２件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                    書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
