【裁判字號】    98,中簡,25
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第25號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28175號），本院判決處刑如下：
    主          文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經法院分別
    判處有期徒刑10月、6月確定，經定應執行有期徒刑1年4月
    ，於94年3月7日縮刑期滿執行完畢；復因毒品危害防制條例
    案件經法院分別判處8月、4月，嗣經減刑，分別減為4月、2
    月，又因偽造文書、竊盜、脫逃分別判處6月、8月、3月，
    嗣經減刑，並與前開2罪定應執行有期徒刑1年1月，於96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不悔改，竟基於意圖為自己
    不法之所有之犯意，於97年10月10日中午某時，在臺中縣太
    平市○○路某處，見乙○○所使用之SONY牌、K6101型號、
    手機序號：0000000000000000號之行動電話1支放置於貨車
    上且車門未上鎖，進而徒手竊取之。得手後，於同年月21日
    ，持往臺中市○區○○○路401號之通訊王廣場變賣，嗣經
    警執行查贓勤務而循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告偵查時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)證人即通訊王廣場負責人陳琮旻於警詢時之證述。
  (四)甲○○簽立之讓渡來源切結書1份。
  (五)通聯調閱查詢單1份。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前受如
    事實欄所載刑之宣告及執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷足憑，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內再故意犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，正值青年，不思以正當途徑獲取財物，被害人所受損害程
    度非鉅，犯罪後尚能坦承犯行，犯罪後態度良好，尚知悔改
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
