【裁判字號】    98,聲減,20
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第13號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪所處之刑，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，與所犯如附表編號２所示不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期（其中編號１之犯罪
    日期應更正為94年10月17日），犯如附表所示偽造署押等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號１所示之罪，其犯罪時間
    在民國96年4月24日以前，所為係犯刑法第217條第1 項之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號２所示不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第2條第1項、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十六庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
