【裁判字號】    98,交聲,547
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第547號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所豐原監理站民國98年1月13日所為之裁決處分
（豐監稽違字第裁63－HD0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分關於裁處甲○○「吊扣汽車駕駛執照（按應指職業大貨車
執照）拾貳個月」部分，不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國97年7月22日22時10分許，駕駛車牌號碼6528－ND
    號自用小客車，在臺中縣大雅鄉○○路150號前，因「酒後
    駕車，經酒測器測得酒精濃度呼氣值為1.12mg/l」之違規，
    經臺中縣警察局豐原分局依道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1款之規定，掣開舉發違反道路交通管理事件通知單
    中縣警交字第HD0000000號予以舉發，惟受處分人就酒醉駕
    車部分，業經本院臺中簡易庭判處拘役40日確定，且業已易
    科罰金執行完畢，嗣經該所於98年1月13日依道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款規定，以裁監稽違字第裁63－HD
    0000000號處分書，裁處吊扣汽車駕駛執照12個月並施以道
    安講習。
二、聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第68條業經刪除
    吊扣各級駕照，伊因駕駛自用小客車違規，然被吊扣職業大
    貨車駕照，裁罰不當，有違行政程序法第7條之規定，請求
    撤銷原處分關於吊扣職業大貨車駕照部分等語。
三、經查：
(一)、94年12月14日修正前之道路交通管理處罰條例第68條規定：
    「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受『吊扣或吊銷』駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照」。其立法意旨，在於違規行為對道路交通
    秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣或
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道
    路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種
    類不同而有所差異。
(二)、然上開條文業於94年12月14日修正為：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受『吊銷』駕駛執照
    處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，該新修正條文
    ，經總統於94年12月14日以華總一義字第09400199321號令
    修正公布，並經行政院於95年2月27日以院臺交字第0950082
    898 號令發布定95年3月1日起施行。此一條文修正之原因乃
    係舊法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併
    吊扣或吊銷失之苛酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正
    後道路交通管理處罰條例第68條之規定，受吊扣駕駛執照處
    分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕
    駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照，而限縮
    原條文之適用範圍，即受吊扣駕駛執照處分即不在本條規定
    適用之列。是依上開規定受吊銷駕照處分者，仍維持吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照，至於受吊扣駕照處分者，則僅吊
    扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持
    有各級車類之駕駛執照，其理甚明。
(三)、本件受處分人違規行為係發生於97年7月22日，是其自應適
    用修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定。又受處分人
    違規時係駕駛自用小客車，並非駕駛大貨車，此有違反道路
    交通管理事件通知單、裁決書各一份在卷可稽，依前揭規定
    ，原處分機關應僅限制受處分人駕駛自用小客車之權利，即
    吊扣其得駕駛營業小客車之駕駛執照，始符依法行政原則。
    原處分機關未考量前開修法意旨，仍以道路交通管理處罰條
    例第35條規定，認應剝奪受處分人汽車駕駛用路權云云，已
    不當擴張解釋限制人民權利之法律，與依法行政原則有違，
    是本件應僅吊扣受處分人得駕駛自用小客車之駕駛執照（即
    小型車之駕駛執照），以避免過度影響人民之工作及生活，
    始符合修法本旨。至於上開道路交通安全規則對於汽車駕駛
    執照之管理，採取一照原則，固然導致越級駕駛人違規酒駕
    時，受有執行上無法吊扣較低等級駕照之利益，然此關於駕
    駛執照管理所衍生之問題，宜由修法解決，尚不得擴張解釋
    。是本件受處分人之異議為有理由，原處分關於吊扣汽車駕
    駛執照12個月部分應予撤銷，並為受處分人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
