【裁判字號】    98,補,218
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    撤銷被告間之無償行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第218號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間撤銷被告間之無償行為事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的
價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
費，茲限原告於本裁定送達後五日內補正下列事項，如逾期未
補正，即駁回原告之訴：
一、向稅捐機關申請坐落於臺中市○○區○○段505建號、門牌
    為臺中市○○區○○路80巷12號2樓建物最近之房屋稅籍證
    明書，並提出該證明書到院，以利核定訴訟標的價額。
二、依上開房屋稅籍證明書所載之房屋現值，加計本件土地公告
    現新臺幣 (下同)563868 元，作為本件聲明之訴訟標的價額
    。並按此訴訟標的價額補繳第一審裁判費（請參照民事訴訟
    法第77條之13之規定）。
三、提出準備書狀２件，並以繕本或影本直接通知他造。
四、被告之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
