【裁判字號】    98,中簡,468
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中簡字第468號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一一二三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除如附件所示之聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一、關於「詐欺」之記載，均更正為「恐嚇」；
    關於「致甲○○陷於錯誤」之記載，更正為「恐嚇甲○○，
    致伊心生畏懼」，並加列被告乙○○於本院訊問時之自白為
    證據外，其餘均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、(一)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可按。被告犯罪後，坦承犯行，深具
    悔意，並已與被害人甲○○達成民事和解，由被告於民國九
    十八年二月十八日先行給付被害人新臺幣（下同）二萬元，
    其餘二萬元於該日起十五日內給付完畢。其在經警、偵程序
    之教訓後，當知警惕而信無再犯之虞。故本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。(二)依刑
    事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六條第
    一項（業據檢察官當庭更正起訴法條）、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
