【裁判字號】    98,中簡,597
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第597號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第1029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○於民國97年12月7日14時許，至臺中市○○區○○
    路1段103之2號之「小北百貨」店內購物，遊逛片刻後，竟
    意圖為自己不法之所有，伺機竊取「GO、GO纖腿凝膠」1瓶
    得手後，旋將上開物品藏置在其衣褲之口袋內，嗣於同日14
    時50分許至櫃檯結算時，為免起疑，僅出示其另選購之「黎
    德芳香肩纖臂凝膠」1瓶供結帳畢，惟未將所竊得之「GO、G
    O纖腿凝膠」1瓶結帳，即欲離去。嗣甲○○○行經該店防盜
    門時，因警鈴大作，而為該店店員王青玉發覺，經於同日15
    時11分許報警處理當場查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人王青玉於警詢及偵查中之證述。
  (三)商品照片、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓證物保管收
    據各1紙。
  (四)被告當日在店內消費之發票影本2張。
  (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
三、爰審酌被告前無前科，素行尚佳，年屆57，當應深思熟慮，
    竟貪圖一時小利，不思以正當途徑獲取財物，竊取上開物品
    ，行為殊屬不該，惟衡酌被告所竊得之財物價值尚非甚鉅，
    所竊財物業經被害人領回，犯罪所生之損害未至擴大，然猶
    飾詞否認竊行，迄未與被害人達成和解，取得諒解，犯後態
    度未見良好，及其犯罪之目的、動機、手段平和、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
