【裁判字號】    98,法,9
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 98年度法字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人資源及環境保護服務基金會
上開聲請人聲請變更財團法人資源及環境保護服務基金會章程，
本院裁定如下：
    主    文
財團法人資源及環境保護服務基金會章程准予變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係財團法人資源及環境保護服務
    基金會之董事長，於民國（下同）97年12月23日，召開董事
    會會議，決議修改組織章程第2、6、7、9、14條之規定，爰
    檢具修訂章程之會議紀錄影本1份、主管機關核准修訂之公
    函影本1份、新、舊章程各1份、修訂前、後條文對照表4份
    、法人登記證書影本1份，請准予為必要之處分等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人資源及環境保護服務基金
    會章程如附件所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
