【裁判字號】    97,訴,3209
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第3209號
原      告  子○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
            辛○○
            癸○○
            壬○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
被      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上開當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件原告原以大眾商業銀行股份有限公司台中分公司為被
    告，嗣更正以大眾商業銀行股份有限公司為被告，經查被告
    之主營業所所在地係在高雄市苓雅區○○○路58號1至8樓，
    依民事訴訟第1條第2項之規定，應由臺灣高雄地方法院管轄
    。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，並聲請將本件移
    送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
