【裁判字號】    97,訴,3973
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3973號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現另案臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4598號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑壹年。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，因無繼續強制戒治之必要，於民國97年1月18日執行完
    畢釋放，詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於97年7月
    21日中午某時，在其位於臺中縣太平市○○路48巷15號7樓
    之住處內，以注射針筒加水注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次；另於上揭時間、地點，以玻璃管燒烤吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年7月22日
    晚間9時30分許，為警在臺中市南屯區○○○路與嶺東路口
    查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有中山醫學大
    學附設醫院出具之尿液檢驗報告1紙在卷可稽。又被告前因
    施用毒品案件，經強制戒治於97年1月18日執行完畢釋放，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，足認被告於強制
    戒治執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用毒品之罪行，事
    證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後施用之高
    度行為所吸收，不另論列，其所犯上開2罪，犯意各別，行
    為有異，應予分論併罰。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的
    、手段，犯罪所生之危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項，刑法第十一項前段、第五十一條第五款，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
