【裁判字號】    97,建,51
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度建字第51號
原      告  廣竑水電工程有限公司
                      號1樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李進建  律師
被      告  台中縣大里市公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭賢傳  律師
當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年3月24日上午9時30分，在
本院第24法庭行言詞辯論。
被告97年10月7日答辯狀主張有11項損害賠償與罰款明細，其中
第3項之每日罰款與日數、第5項之費用計算及第7項之期間與金
額之計算，因事涉數額之計算，請被告提出相關證明。暨玉樹公
司有收受被告向其主張賠償與罰款之通知，其關乎債權之抵銷要
件，亦請被告證明之。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
