【裁判字號】    98,聲,682
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第682號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98
年度執聲字第468號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版電視遊樂器光碟貳佰陸拾捌片、光碟目錄貳本，均沒
收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違犯著作權法案件，經檢察官
    以95年度偵字第13862號、第15270號為緩起訴處分，於96年
    1月2日確定，98年1月1日緩起訴期滿未經撤銷。而本案扣押
    物即盜版電視遊戲器光碟貳268片、光碟目錄2本，係被告所
    有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定聲請
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查：被告甲○○前因違犯著作權
    法罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年12月26日，
    以95年度偵字第13862號、第15270號為緩起訴處分，並於96
    年1月2日確定，復於98年1月1日緩起訴期滿未經撤銷。而本
    案扣押之盜版電視遊戲器光碟貳268片、光碟目錄2本，係被
    告所有供犯罪所用之物，此據被告供明在卷，則依首揭說明
    ，應予以單獨宣告沒收。是聲請人之聲請為有理由，應予准
    許，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
