【裁判字號】    98,交聲,518
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交聲字第518號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國九十七年十月三十一日所
為之處分（中監違字第裁60–GD0000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    民國九十六年八月二十五日上午十一時許起，至同日十五時
    許止，在臺中市之中清果菜市場內，飲用藥酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日十五時許，駕駛
    車牌號碼九四Ｏ五－GK號自小客車上路。嗣於同日十七時二
    十二分許，因行經臺中市○○區○○路與青海路之交岔路口
    時，與謝承瞱騎乘之車牌號碼HG八－八九三號重機車發生車
    禍，為警到場處理，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測
    得其數值為每公升0.76毫克，始悉上情。案經臺中市警察局
    第六分局警員，以違反道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款規定舉發。嗣經原處分機關，於九十七年十月三
    十一日，以中監違字第裁60–GD0000000號裁決書，裁處其
    罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元，並施以道安講習，逾
    期則依裁決書處罰主文規定裁處。
二、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：受處分人已因酒後駕車
    行為，經檢察官指示向國庫支付六萬元，而獲得緩起訴處分
    ，該緩起訴處分已期滿。爰依一事不二罰之原則，聲明異議
    ，請求撤銷原處分，並予免罰等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十八條分別定有明文。
四、查原處分機關上開裁決書，業於九十七年十一月四日十時三
    十一分許送達至受處分人位在台北市○○區○○街一百巷十
    二號之助所，並由受處分人本人收受等情，有交部公路總局
    台中區監理所送達證書影本各一紙在卷可參，足證原處分機
    關上開裁決書業於九十七年十一月四日即已合法送達於受處
    分人。故依上開規定受處分人自應於接到裁決書之翌日起二
    十日內向管轄之地方法院聲明異議，惟受處分人遲至九十八
    年二月九日始具狀聲明異議，此有臺中區監理所總收文章之
    聲明異議狀一份在卷可參，則受處分人之異議顯已逾法定期
    限。揆諸前揭法條之說明，本件受處分人逾期聲明異議，其
    聲明異議於法即有未合，且無從命其補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  交通法庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
