【裁判字號】    98,中簡,586
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第586號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年1 月20日晚上11時50分許，因
    與其女友楊庭溦在臺中市○○區○○路338號9樓之1 租屋處
    發生口角，而將楊庭溦反鎖在門外，楊庭溦遂打電話報警，
    。而臺中市警察局第六分局何安派出所警員許先智據報後，
    於同年月21日凌晨0 時許到達現場，依法執行職務時，林良
    正因不滿許先智在其衝向楊庭溦時予以阻止，並在中間阻隔
    2 人，竟基於妨害公務之犯意，當場以「幹你娘」（臺語）
    之穢語，侮辱正在執行職務之警員許先智（公然侮辱部分未
    據告訴），而當場為警逮捕。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)證人楊庭溦於警詢之證述。
  (三)證人即被告租屋處之大樓保全人員王力威於警詢之證述。
  (四)警員許先智所製作之職務報告書1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第140條第1項前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑法條
刑法第141條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
