【裁判字號】    98,消債清,7
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度消債清字第7號
聲  請  人  甲○
                        之3之.
代  理  人  國慶律師
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○自中華民國九十八年二月十九日起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第八十三條第一項、第八十五條第一項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張其無財產，僅仰賴每月三千元之老人年金度
    日，本身亦罹患憂鬱症，此外尚有子宮及膀胱等疾病，已經
    無清償債務，爰依法聲請清算等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出債務協商存證信函
    及送達回證、戶籍謄本、財產及所得清單、殘障證明及診斷
    證明書等為證，並經債務人到庭供述無訛。此外，本件並無
    消費者債務清理條例第六條第三項、第八條或第八十二條第
    二項所定應駁回清算聲請之事由存在，債務人聲請清算，自
    屬有據。再依債務人提出之財產及收入財稅資料所示，債務
    人並無任何財產可供清算分配，爰參酌本件清算程序之規模
    ，堪認債務人之財產不敷清償清算程序之費用，爰依上開規
    定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
