【裁判字號】    98,交聲,519
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交聲字第519號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國九十七年十二月一日所為
之處分（中監違字第裁60–HC0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    九十六年十一月十二日凌晨二時許起至三時許止，在臺中縣
    太平市友人處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛汽車等動力交
    通工具之程度，詎仍於同日凌晨4時許，駕駛車牌號碼四一
    三六-LC號自小客車行駛於道路上。嗣於同日凌晨四時三十
    分許，行經臺中縣霧峰鄉○○路與草湖路口，因闖越紅燈為
    警攔檢，發現其酒氣濃厚，對其施以呼氣酒精濃度測試，測
    得其呼氣所含酒精成分每公升達0.90毫克。案經臺中縣警察
    局霧峰分局警員，以違反道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款規定舉發。嗣經原處分機關，於九十七年十二
    月一日，以中監違字第裁60–HC0000000號裁決書，裁處其
    罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元，並受處分人駕照業經
    註銷，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項及第六十
    七條第六項規定，自九十六年十一月二十六日起，一年內不
    得考領駕駛執照，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處。
二、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：受處分人已因酒後駕車
    行為，經檢察官指示向臺灣更生保護會臺中分會支付六萬元
    ，而獲得緩起訴處分，該緩起訴處分已期滿。爰依一事不二
    罰之原則，聲明異議，請求撤銷原處分，並予免罰等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十八條分別定有明文。
四、查原處分機關上開裁決書，業於九十七年十二月四日十五時
    三分許送達至受處分人位在南投縣草屯鎮○○路○段三六九
    號八樓之一之居所，並由受處分人之受僱人林清江收受等情
    ，有交部公路總局台中區監理所送達證書影本各一紙在卷可
    參，足證原處分機關上開裁決書業於九十七年十二月四日即
    已合法送達於受處分人。故依上開規定受處分人自應於接到
    裁決書之翌日起二十日內向管轄之地方法院聲明異議，惟受
    處分人遲至九十七年十二月三十一日始具狀聲明異議，此有
    臺中區監理所總收文章之聲明異議狀一份在卷可參，則受處
    分人之異議顯已逾法定期限。揆諸前揭法條之說明，本件受
    處分人逾期聲明異議，其聲明異議於法即有未合，且無從命
    其補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  交通法庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
