【裁判字號】    97,交聲,3182
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3182號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人
即異議人    丙○○
送達代收人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所97年10月22日所為之處分（中監違字第裁60
-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人丙○○駕OL-0521號自
    小客車，於民國97年10月2日9時35分許，在台中市○○路、
    大墩二街，因「闖紅燈（大墩路左轉大墩二街）」之違規，
    經依法舉發，異議人於期限內到案申訴，遂於97年10月22日
    以中監違字第裁60-GE0000000號裁決書處罰鍰新臺2700元並
    依第63條記違規點數3點，逾期則依裁決書處罰主文規定裁
    處。本案經舉發單位函覆略以：駕駛人於x中市○○路與大
    墩二街口，未依號誌指示闖紅燈左轉，雖該路口有道路施工
    情形，惟號誌指示仍清晰可見，舉發並無不當，本所依法裁
    處，應無不合等語。
二、異議人聲請異議意旨略以：因台中市○○路近日實施地下污
    水道工程，右側車道縮減為一車道，道路中央施作工程，駕
    駛人客觀環境無法注意相關號誌，當日斑馬線前約10公尺均
    有障礙物，並不知燈號為何，係跟著車流行駛並右轉，當時
    狀況駕駛人無法正常注意狀況等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰；又汽車駕駛人有下列
    各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：…
    三、有第43條第53條或第51條情形之一者，各記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1項第3
    款分別定有明文。經查，本件異議人駕OL- 0521號自小客車
    ，於民國97年10月2日9時35分許，在台中市○○路、大墩二
    街，因「闖紅燈（大墩路左轉大墩二街）」之違規，經警舉
    發之事實，有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單附卷可稽，而異議人上述違規事實明確，亦有台中市警察
    局第四分局97年10月16 日中分四交字第0970027020號函附
    卷可佐，且經當日舉發之警員乙○○於本院調查時到庭結證
    稱：97年10月2日上午9時35分許，伊沿著台口大墩二街東往
    西行駛，異議人之行向是行駛在大墩路上北往南走，行經台
    中市○○路與大墩二街口時，伊之行向號誌是綠燈，受處分
    人之行向號誌是紅燈，受處分人卻左轉到大墩二街，伊還沒
    有過完路口看到受處分人紅燈左轉，就在受處分人轉進大墩
    二街後，將他攔停，有告知受處分人是紅燈左轉，受處分人
    表示住在附近，是騎車要回家，當時大墩路在施工，施工地
    點是在受處分人違規地點之前，一直延伸到快十字路口處，
    行駛在大墩路上時，可以清楚看到路口之號誌燈，因施工並
    未阻擋到號誌燈等語。且大墩路上雖有施工，惟該路口之號
    誌仍清晰可見，此觀卷附警方拍攝之現場照片可知，益證證
    人上開證言屬實。是異議人所為之辯解，並不可採，原處分
    機關援引首揭規定所為之處分，核無不合，本件異議並無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
