【裁判字號】    98,中簡,596
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第596號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第25806、26440號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 9行「車馬
    費」下方加註「（等同於利息）」；第14行「國民身分證影
    本各1紙」更正為「國民身分證影本、車號X6-3759號自用小
    客車行車執照、汽車新領牌照登記書各1紙、郵局存摺1本」
    ；同行「11期」更正為「15期」；第15行「丙○○」下方加
    註「，而取得高達年利率 75.6%之與原本顯不相當之重利」
    ；第17行「國民身分證影本各 1紙」更正為「國民身分證影
    本、車號 X6-3759號自用小客車行車執照、汽車新領牌照登
    記書各1紙、郵局存摺1本（其中車號 X6-3759號自用小客車
    行車執照、汽車新領牌照登記書各1紙、郵局存摺1本，已發
    還乙○○）；證據並所犯法條欄第13、14行「國民身分證影
    本各1紙」更正為「國民身分證影本、車號X6-3759號自用小
    客車行車執照、汽車新領牌照登記書各1紙、郵局存摺1本」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾於97年3月14日至同年5月12日，因犯重
    利罪，經本院於 97年6月30日，以97年度中簡字第1713號，
    判處拘役50日確定；被告丙○○前無刑事前案紀錄等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄在卷可稽，堪認被告甲○○品行
    不佳，被告丙○○於本案前品行尚可，並斟酌被告甲○○上
    開重利罪前案紀錄的犯罪起始時間 97年3月14日，雖晚於本
    案重利罪的起始時間96年8月8日，然被告甲○○於前次重利
    犯行，經本院判處罪刑後，猶繼續本件之重利犯行，收取重
    利至97年10月16日為警查獲為止，絲毫無悛悔之意，無視法
    律及刑責，足認其惡性重大，被告甲○○係金主的地位，並
    實際收取每月利息5500元，次數高達15次，係屬主導的角色
    ，被告丙○○係輔佐被告甲○○向被害人乙○○收取利息，
    並收取每 3個月4000元的車馬費，其惡性較被告甲○○為輕
    ，被告甲○○犯後猶飾詞否認，更見其並無悔意，被告丙○
    ○犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。聲請簡易判決處刑意旨雖具體求處
    被告甲○○有期徒刑 6月，然本案被告甲○○貸放金額僅為
    11萬元，實際收取之重利（含車馬費）為10萬2500元，且目
    前尚未收回本金，其犯罪所生之危害，尚非甚鉅，本院認為
    量處被告甲○○如主文所示之刑，以足生懲儆之效，上開具
    體求刑無寧過重，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第 344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
