【裁判字號】    98,附民,43
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第43號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因被告詐欺案件（97年度易字第4934號），原告提
起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣100萬元，並自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按百息百分之6計算之
    利。其陳述詳如附件之刑事附帶民事告訴狀所載。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經本院以97年度易字第4934號刑
    事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  唐敏寶
                                    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
