【裁判字號】    97,易,4974
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4974號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      市北區戶政事務所）
                      之2
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理    由
一、本件被告甲○○涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，臺灣苗栗地方法院受理後改依通常
    程序判決移轉管轄，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法
    官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
