【裁判字號】    98,司拍,1
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度司拍字第1號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
                        樓之1.
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人丙○○負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國96年1月19日以附
    表所示不動產為擔保設定新台幣（下同）4,800,000元之普
    通抵押權，依法登記在案。茲因債務人丙○○、丁○○向聲
    請人借款4,000,000元，已屆96年4月19日清償期而未為清償
    ，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、不動
    產登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票、抵押借款收據等
    影本為證。本件聲請，除相對人丁○○非本件不動產所有人
    ，對該不動產無處分權，聲請人將之列為相對人，於法不合
    ，應予駁回外，聲請人其餘之聲請，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        書記官 李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
