【裁判字號】    98,易,293
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第293號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
870號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告經檢察官以刑法第239條前段之通姦罪提起公訴，
    依刑法第245條第1項之規定，係屬告訴乃論之罪，茲因告訴
    人於第一審辯論終結前之民國98年2月10日具狀撤回告訴，
    此有卷附之刑事撤回告訴狀，揆諸前開規定，本件應諭知不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     19   日
                  刑事第十六庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    2     月     19   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
