【裁判字號】    97,易,4157
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4157號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （台中市西區戶政事務所）
                    現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度易字第4157號中華民國
97年11月17日第一審刑事判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢
察署97年度偵緝字第2177號），提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；應於法定期間內為
    訴訟行為之人，其住、居所或事務所不在法院所在地者，計
    算該期間時，應扣除其在途之期間；原審法院認為上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第66條第1項、第
    362條前段分別定有明文。次按法院文書之送達，對送達於
    在監獄或看守所之人，應囑託該監所長官為之。刑事訴訟法
    第56條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因案自97年9月20起，在台灣台
    中監獄台中分監執行，本件詐欺案件之判決書，已囑託該監
    獄送達予被告，被告已於98年2月2日收受該判決書，有台灣
    台中監獄台中分監98年2月3日中所分監總字第0983100088號
    書函檢附之送達證書再卷可按。然查被告之上訴狀遲至98年
    2月13日始向該分監（即臺灣臺中看守所）提出上訴狀，此
    有被告提出之刑事上訴狀所蓋臺灣臺中看守所收件印戳為憑
    ，是被告之上訴顯已逾期。綜上所述，被告之上訴已逾10日
    之法定期間，不合法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭規
    定，應以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
