【裁判字號】    98,聲,709
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第709號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件已審理完畢，聲請人即被告（以下簡稱
    被告）甲○○並已將犯案情節闡述清楚，並無使犯罪晦暗之
    危險，自已無羈押之必要，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項固定有明文；惟
    查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而予
    以執行羈押在案。被告所涉犯之此運輸第一級毒品案件，業
    經本院於民國九十八年二月六日以九十八年度重訴字第二六
    八號判處有期徒刑十六年，其既經本院判處重刑，自有客觀
    事實足認其有逃亡之虞，基此，本院認被告羈押原因現仍存
    在，尚不能因具保而使之消滅。至於被告坦承犯行，係屬量
    刑之參考，與原羈押原因消滅與否無涉。經核本件羈押原因
    既尚未消滅，被告仍有繼續羈押之必要，是其以上開事由聲
    請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  李慧瑜
                                    法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
