【裁判字號】    98,中簡,488
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1712號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國91年間，因公共危險案件，經臺灣臺北地方
    法院（下稱臺北地院）以91年度北交簡字第3752號判處有期
    徒刑6月確定；復因竊盜及公共危險等案件，經臺灣臺南地
    方法院91年度易字第436號分別判處有期徒刑1年10月、6 月
    ，竊盜部分，經高等法院臺南分院（下稱臺南高分院）撤銷
    原判決，並判處有期徒刑1年10月，並與公共危險案件判處6
    月部分，定應執行刑為有期徒刑2年2月確定，上開3罪嗣經
    定應執行刑為有期徒刑2年6月，嗣上開2罪公共危險部分，
    均經分別減刑為有期徒刑3月，並與上開竊盜案件定應執行
    刑為2年2月，於97年3月6日縮刑期滿執行完畢。猶仍不知悔
    改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年12月18日21
    時40分許，在臺中縣豐原市○村路98巷口，以拾獲之鑰匙2
    把，開啟乙○○所有之車牌號碼OP-8829號自用小客車（價
    值約新臺幣5萬元，車內並有高速公路回數票9張，均發還乙
    ○○）車門後，旋即進入車並以上開鑰匙插入電門啟動引擎
    後，竊取該車得手。嗣經甲○○於97年12月19日凌晨3時40
    分許，駕駛上開車輛行經臺中市○區○○路1段25號前時，
    為員警以電腦贓車辨識系統辨識出上開車輛係失竊之贓車而
    循線查獲上情，並扣得鑰匙2把。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中自白不諱
    ，核與證人乙○○指述之遭竊情節相符，復有搜索、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、失車紀錄、車籍查
    詢-基本資料詳細畫面、刑案現場繪製圖、查獲照片4張在卷
    及扣案鑰匙2把可憑，足認被告之自白確與事實相符，堪認
    為真。是本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前於91年間，因公共危險案件，經臺北地院以91年度
    北交簡字第3752號判處有期徒刑6月確定；復因竊盜及公共
    危險等案件，經臺灣臺南地方法院91年度易字第436號分別
    判處有期徒刑1年10月、6月，竊盜部分，經臺南高分院撤銷
    原判決，並判處有期徒刑1年10月，並與公共危險案件判處6
    月部分，定應執行刑為有期徒刑2年2月確定，上開3罪嗣經
    定應執行刑為有期徒刑2年6月，嗣上開2罪公共危險部分，
    均經分別減刑為有期徒刑3月，並與上開竊盜案件定應執行
    刑為2年2月，於97年3月6日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等附卷足參，被告於受有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    竊取他人之交通工具，影響社會治安甚鉅，致被害人所生之
    損害，暨被告犯後坦承犯行之犯後態度與其竊盜之目的、動
    機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又扣案之鑰匙2支，係被告甲○○持以作為
    本案犯罪所用之物，然被告甲○○供稱該鑰匙係其所拾獲，
    且無證據證明屬被告所有，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
