【裁判字號】    97,簡,1410
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1410號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣台中看守所
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10597
號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官不經
通常審理程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除補充記載被告甲○○前於民國九十五
    年間因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第一八六一
    號判處有期徒刑九月，並經臺灣高等法院臺中分院以九十五
    年度上訴字第二一０三號判決上訴駁回確定在案；又於九十
    六年間因竊盜罪，經本院以九十六年度易字第一一三五號判
    處有期徒刑四月，並經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度
    上易字第八七一號判決上訴駁回確定；上開二宣告刑嗣均經
    減刑為有期徒刑四月又十五日、二月，並合併定其應執行刑
    為有期徒刑六月，入監執行後，於九十七年一月十六日執行
    完畢（聲請簡易判決處刑書漏載前揭竊盜罪部分，誤認於九
    十六年七月十六日執行完畢），又被告於本院自白犯罪事實
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一
    條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄法條
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
 前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
