【裁判字號】    98,中交簡,276
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第276號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第492號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年1月25日21時30分許至翌（26）日某時許
    止，在臺中市○○區○○路「醉美人卡拉OK店」內，與友人
    飲用高粱酒之酒類，飲畢後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶駕駛車牌號碼RS5-662號輕型機車上路，欲返
    回其住處，嗣於同年月26日4時30分許，行經臺中市○○區
    ○○路與河南路路口時，經警攔查後，經於同日4時37分許
    ，對其施以酒精濃度呼氣測試，當場測得其數值達每公升
    0.74毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，復有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試單、
    臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺中市警
    察局執行交通違規移置保管車輛收據等在卷可憑，足認被告
    自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.74毫克，已逾道路
    交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克而不得駕車之程度2倍以上，顯具相當之危險性
    。又被告飲酒後駕駛上開輕型機車，有對員警指揮及交通號
    誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳、駕駛有蛇行，車身
    搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳、車輛行
    徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正常操控等情
    形，且被告為警查獲後，其查獲、測試或訊問過程，有含糊
    不清、多話等情形，且經生理協調平衡檢測結果，亦有步行
    時左右搖晃、身體前後或左右搖擺不定等，經檢測為不合格
    等情，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附於警卷可按，綜
    上各情相互以參，足認係被告係因酒後受酒精影響致其注意
    能力減退而無法妥適駕車，故其當時已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態之事實，已堪認定。是本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.74毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，但對行車安全已生危害，自應予以相當
    之非難，且參被告前於94年間，業因犯服用酒類、不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺中地方法院檢察署緩
    起訴處分，處被告緩起訴處分金3萬元，並經臺灣高等法院
    臺中分院檢察署駁回再議確定（參卷附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），而未能記取教訓，再犯本案，實屬不該，惟
    念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
