【裁判字號】    98,中交簡,341
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第341號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第415號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、刑法第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        臺中簡易庭  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15000
0元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第415號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○路200號8樓之9
                        居臺中縣太平市○○○街7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國98年1月20日晚上7 時許起，至同日晚上8時許
    止，在臺中縣大里市○○街的客戶家中，飲用梅子酒2 杯後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍隨即駕駛車
    牌號碼PG-7415號自小客車離去欲返回住處。嗣於同日晚上9
    時許，行經至臺中縣大里市○○路○段118號前，因車身搖擺
    不定為警攔查，發現其酒氣甚濃，遂對乙○○施以酒精濃度
    測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克，而當場查獲
    。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查時坦承不
    諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、現場圖、員警職務報告各1紙等附卷可稽，且按刑法第185
    條之3 之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55MG /L或血液濃度達0.11%以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部
    88年5 月18日法88檢字第001669號函參照），本件被告酒精
    濃度測試值為每公升0.88毫克，顯見被告已不能安全駕駛動
    力交通工具，事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        書記官  黃  芹  恩
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
