【裁判字號】    96,建,143
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度建字第143號
上訴人即原告  台中市政府
法定代理人  甲○○
上列上訴人台中市政府與被上訴人高明營造股份有限公司及有而
順營造有限公司間96年度建字第143號返還不當得利等事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額：
一、對被上訴人高明營造股份有限公司之請求，核定為新臺幣4,
    191,356元，應徵第二審裁判費新臺幣63,870元。
二、對被上訴人有而順營造有限公司之請求，核定為新臺幣5,98
    7,542元，應徵第二審裁判費新臺幣90,451元。
因均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上
訴人於收受本裁定後10日內向本院繳納，逾期未繳即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
