【裁判字號】    97,中簡上,1127
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度中簡上字第1127號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因重利案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字第34
47號中華民國97年11月3日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第18404號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審判決適用刑法第344條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判處上訴人即被
    告乙○○（下稱被告）乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本
    顯不相當之重利，處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1日，經核認事用法俱無違誤，量刑亦稱妥適，應予
    維持。故本件之犯罪事實、理由及證據均引用第一審判決書
    之記載（如附件）。
二、上訴意旨略以：伊已與被害人甲○○達成和解，原審對此未
    行斟酌，爰此提出上訴等語。
三、本院審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，並參酌被告於案發後業
    與被害人甲○○達成和解，有和解書乙份在卷為憑，本件被
    告因一時失慮致罹刑典，犯罪後坦承犯行，深表悔意，其經
    此偵審教訓後，當能知所警惕而信無再犯之虞，是本院認為
    原審所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第
    373 條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    2    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
