【裁判字號】    98,中交簡,324
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第324號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第二○九二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第九至十行
    「受有顱內出血等傷害，經送醫後，」補充更正為「受有頭
    部外傷合併左側硬腦膜下腔出血、蜘蛛膜下腔出血、胸部挫
    傷合併左側多根肋骨骨折等傷害。乙○○於肇事後，在未被
    有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，即將林郎送醫，並
    留在醫院向前來處理之員警自首而接受裁判，惟林郎」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○於上開犯行未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    知悉前，即將被害人林郎送醫，並留在醫院向前來處理之員
    警自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑
    ，併予補充。
三、被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可查，其因業務過失致被害人林
    郎於死，然犯後已與被害人家屬甲○○等人達成民事之和解
    ，有臺中縣清水鎮調解委員會調解書影本在卷可稽，且被害
    人家屬甲○○於偵查中已表明不願追究被告刑事責任，是被
    告經此案科刑教訓後，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各
    情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第
    一項第一款之規定，為被告緩刑三年之宣告，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第二項、第四十一條第一項前段、
    第六十二條前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失，犯前項之罪者，處五年以下有
期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
