【裁判字號】    98,中簡,543
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第543號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25952號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○預見將其所有之中華郵政股份有限公司（
    下簡稱中華郵政）烏日郵局帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡（含密碼）等物，交付給姓名年籍不詳之人使用
    ，該帳戶之存摺等物即有可能供作詐欺等犯罪之不法用途，
    竟仍不違其本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國
    97年8月11日至97年9月5日間之某日，在臺中市○○街之麥
    當勞速食店內，以新臺幣（下同）8000元之代價，將該帳戶
    之存摺等物，交付給1名姓名年籍不詳之人使用。嗣詐欺集
    團成員輾轉取得該帳戶之存摺等物後，即共同意圖為自己不
    法之所有，於97年9月5日下午2時30許，以電話向乙○○佯
    稱：其係地檢署書記官，因乙○○之帳戶遭冒用，將凍結帳
    戶調查，故存款須匯入指定帳戶云云，致甲○○因之而陷於
    錯誤，於97年9月5日下午3時36分許，在臺南縣之嘉南藥專
    科技大學旁中正路郵局，將現金10萬元臨櫃存入甲○○之上
    開帳戶內。嗣乙○○於存款後發現有異，始知受騙，經報警
    後查獲上情。案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣台中地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請見易判決處刑。
二、本案證據有：被告甲○○於檢察官訊問時已自白認罪，並有
    被告上開帳戶之郵政存簿儲金立帳申請書影本1張、印鑑卡
    影本1張、開戶時留存之身分證正反面影本各1張、客戶歷史
    交易清單1張附卷可稽（見警卷第10、11頁）。而被害人乙
    ○○遭上開詐騙集團詐騙，陷於錯誤，臨櫃匯款至被告上開
    帳戶內等情，業據被害人於警詢時指訴歷歷，並有內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表1份、高雄縣政府警察局鳳山分局新
    甲派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表影本1張、受理
    各類案件紀錄表影本1張、受理刑事案件報案三聯單影本1張
    、郵政國內匯款執據影本1張（見警卷第3至8頁）附卷可證
    。本件事證已臻明確，被告犯嫌已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項幫助犯之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告認識提供之銀行或郵局帳戶資料將
    有可能遭人供作財產犯罪之工具，竟仍將該帳戶資料提供予
    不法份子使用，非惟幫助不法犯罪集團成員者遂行其財產犯
    罪之目的，同時使該等不法份子得以隱匿其真實身分，減少
    遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社
    會秩序甚鉅，且本案被害人等確因遭詐騙而受有上開匯入被
    告帳戶金額之損害，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺
    取財之犯行，責難性較小，犯後坦承犯行態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可徵，且被告現僅年僅18歲，僅有國中畢業學
    歷，因一時失慮致罹刑典，信其經此論罪科刑之教訓，應知
    警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為
    適當，予宣告緩刑二年，以勵自新；且緩刑期內，為使其知
    法守法，謹言慎行，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告
    其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    ，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規
    定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程
    及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正
    確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或
    社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
    案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指
    定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項】意圖為自己或第三人不法之所有，
以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、
拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
