【裁判字號】    98,中簡,428
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第428號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知金融機構帳戶之存摺及金融卡係供自
    己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可
    預見存摺及金融卡如交予他人使用，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，更使犯罪難以查緝
    ，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其
    金融機構帳戶被利用作為遂行他人詐欺取財之行為使用，亦
    不違背其本意之幫助犯意，於民國97年9 月16日辦理印鑑掛
    失、變更手續後至同年10月3日晚上9時10分前某時，在臺中
    市○○○街81或83號，將其設於三信商業銀行進化分行帳號
    ：0000000000號帳戶（下稱三信商銀帳戶）之存摺及金融卡
    ，交付予真實姓名年籍不詳之成年人士，同時告知金融卡密
    碼，而容任他人使用上開金融機構帳戶以遂行詐欺取財之犯
    罪。而該成年人士取得甲○○上開三信商銀帳戶後，即意圖
    為自己不法之所有，於97年10月3日晚上9時10分許，冒稱係
    奇摩拍賣的賣家，撥打電話予林雅慧，謊稱：因林雅慧先前
    透過網路購物時，送貨員誤將分期付款之單據交予林雅慧簽
    收，導致付款方式變成分期付款，要林雅慧至郵局附設之自
    動櫃員機取消分期付款之設定云云，致林雅慧不疑有他，陷
    於錯誤，而於同日晚上9 時54分許，依照該不詳成年人士之
    指示操作高雄縣湖內郵局所設置之自動櫃員機，而將新臺幣
    29,998元轉帳至甲○○上開三信商銀帳戶內，該款項旋由該
    不詳成年人士提領一空。嗣因林雅慧察覺受騙，而報警循線
    查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人林雅慧於警詢中之證述。
  (三)被害人林雅慧提出之郵政自動櫃員機交易明細表1紙。
  (四)被告三信商銀帳戶之開戶基本資料、存款業務異動申辦書及
    客戶帳卡明細單各1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
