【裁判字號】    97,消債清,86
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債清字第86號
聲  請  人  丁○○
                        之2(.
代  理  人  黃鈴律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  台新資產管理股份有限公司(台新銀行)
                      統一編號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○自中華民國九十八年二月十九日起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第八十三條第一項、第八十五條第一項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張其於九十四年間工作受傷，此後覓職不易，
    僅得以資源回收及臨時代工等維持基本生活，現尚有十二及
    十歲之子女需要扶養，雖領有低收入及家扶中心等補助，然
    仍無法清償債務，爰依法聲請清算等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出存證信函及回執、
    戶籍謄本、租賃契約、財產所得清單、存摺影本、公用事業
    收費單據等為證，並經債務人到庭供述無訛。此外，本件並
    無消費者債務清理條例第六條第三項、第八條或第八十二條
    第二項所定應駁回清算聲請之事由存在，債務人聲請清算，
    自屬有據。再依債務人提出之財產及收入財稅資料所示，債
    務人並無任何財產可供清算分配，爰參酌本件清算程序之規
    模，堪認債務人之財產不敷清償清算程序之費用，爰依上開
    規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
