【裁判字號】    98,補,256
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第256號
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付票款事件，曾聲請對被告建祐機械有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣1,350,800元，應繳
          裁判費新台幣14,464元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣1,000元外，尚應補繳新台幣13,464元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
