【裁判字號】    98,司聲,29
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司聲字第29號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第六○六七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣肆萬元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為。諸如聲請調解或聲請
    發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判例。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第10852號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣（下同）40,000元為擔保金，並以
    本院96年度存字第6067號擔保提存事件提存在案；茲因聲請
    人已向本院聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行，是
    該訴訟業已終結。並經聲請人向本院聲請公示送達，定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    依上開法條規定聲請返還擔保金等語。是本院自應審究訴訟
    終結與定期催告行使權利而未行使之要件，以判定聲請人聲
    請返還擔保金，是否有理。經查：
  （一）聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度存字第6067
        號提存書、本院96年度裁全字第10852號裁定、本院97
        年度裁全聲字第283號裁定及確定證明書、本院96 年度
        執全字第4754號民事執行處通知函、暨存證信函等件為
        證。經本院依職權調閱本院96年度存字第6067 號擔保
        提存卷宗、本院96年度裁全字第10852號假扣押卷宗、
        本院97年度裁全聲字第283號撤銷假扣押卷宗、本院96
        年度執全字第4754號假扣押保全程序卷宗、本院97年度
        聲字第2524號聲請公示送達卷宗，查核明確，是系爭假
        扣押事件已終結。
  （二）相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起訴請
        求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事紀錄科
        查詢表附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之要件。
        從而，聲請人聲請返還如主文第1項所示之擔保金，揆
        諸前揭說明，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19   日
                  民事庭司法事務官  江文玉
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2    月    19   日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
