【裁判字號】    98,訴,209
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第209號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6103號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案毒品海洛
因貳包（送驗淨重分別為零點貳貳捌壹公克、零點壹陸貳零公克
，驗餘淨重分別為零點貳貳零陸公克、零點壹伍肆伍公克）沒收
銷燬，包裝袋貳個、注射針筒貳支均沒收。另施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑壹年參月，扣案毒品海
洛因貳包（送驗淨重分別為零點貳貳捌壹公克、零點壹陸貳零公
克，驗餘淨重分別為零點貳貳零陸公克、零點壹伍肆伍公克）沒
收銷燬，包裝袋貳個、注射針筒貳支均沒收。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無繼續
    施用毒品之傾向，於92年4月23日釋放。又因違反廢棄物清
    理法案件，經判處有期徒刑1年3月，緩刑4年確定。惟其於
    緩刑期內之93年間，因施用毒品案件，經判處有期徒刑8 月
    確定。再因施用毒品案件，經判處有期徒刑11月確定。另因
    偽造文書案件，經判處有期徒刑8月確定。再因詐欺案件，
    經判處有期徒刑3月確定。後三罪嗣經合併定應執行刑為有
    期徒刑1年8月確定，前揭緩刑宣告亦遭法院撤銷，上開所處
    有期徒刑1年3月、8月、1年8月之刑期接續執行，於96年7月
    16日因假釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎仍不思悔改，復基
    於施用第1級毒品之犯意，於97年11月23日某時，在其位於
    臺中市○區○○路2號住處，以將毒品海洛因加水稀釋後注
    射手臂之方式，施用第1級毒品海洛因1次。又基於施用第2
    級毒品之犯意，於97年11月24日某時，在其前揭住處附近，
    以鋁箔紙燒烤後產生白霧後吸入體內方法，施用第2級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於97年11月27日晚上7時許，為警持搜
    索票在上址執行搜索而查獲，並扣得毒品海洛因2包（共計
    毛重0.9公克）及注射針筒2支。經警採集其尿液送驗，結果
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有上揭施用毒品之事實，且其於97年1
    1月27日為警採集之尿液，經送檢驗結果，呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心於97年12月11日出具之尿液檢驗報告1紙附卷可稽。
    並有毒品因2包（共計毛重0.9公克）及注射針筒2支扣案可
    佐，前揭毒品經送請鑑定結果，確含海洛因成分，有行政院
    衛生署草屯療養院鑑驗書在卷可按，此外，並有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪，及同條第2項之施用第2級毒品罪。其施
    用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後施用之高度行為所
    吸收，不另論列，又其曾受徒刑之執行完畢，有前揭前科紀
    錄表可參，執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑，被告所
    犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告素行不佳，犯罪動機，所生損害，施用數量及犯後態
    度等一切情狀，量處如主所示之刑，並定其應執行刑，末查
    ，扣案毒品海洛因貳包（送驗淨重分別為零點貳貳捌壹公克
    、零點壹陸貳零公克，驗餘淨重分別為零點貳貳零陸公克、
    零點壹伍肆伍公克），依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，沒收銷燬，包裝前揭毒品之包裝袋貳個、注射針筒
    貳支，均為被告所有，供犯罪所用或犯罪預備之物，業據被
    告供明在卷，依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一
    條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
