【裁判字號】    98,中簡,227
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26958號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法
    院分別判處有期徒刑5月、3月，後減為2月15日、1月15日，
    並經定應執行有期徒刑3月確定，甫於民國97年8月26日執行
    完畢，竟不知悔改，明知將金融帳戶交與他人使用，可能幫
    助他人遂行詐欺犯行，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於民
    國97年9月3日16時30分許，在臺中市○○路與甘肅路附近之
    小北百貨前，將其在臺中市○○路66號之元大商業銀行股份
    有限公司臺中分公司所開立存款帳號為0000000000000號帳
    戶之存摺簿、提款卡及密碼等物，提供予真實姓名、年籍不
    詳綽號「阿弟」成年男子之詐騙集團成員使用，而容任他人
    使用上開帳戶藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣該詐騙集團成員取
    得甲○○上開帳戶後，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，為下列之詐騙行為：
  (一)於97年9月9日，撥打電話予乙○○，並詐稱：因乙○○之郵
    局帳戶遭詐欺集團盜用，所以乙○○之郵局帳戶會被凍結，
    須先將該帳戶內之錢提領出來，並存入指定之安全帳戶內云
    云之詐術，致乙○○不疑有他而陷於錯誤，依詐騙集團指示
    ，於同日11時3分許，於臺中縣沙鹿鎮○○路535號之元大銀
    行，將新臺幣（下同）20,000元匯至甲○○所有之前開帳戶
    ，並遭提領一空。嗣因乙○○查覺情況有異，始知受騙，經
    報警處理，而循線查知上情。
  (二)於97年9月9日9時30分許，撥打電話予丙○○，並詐稱：丙
    ○○涉犯詐欺罪嫌，為其名下之帳戶安全，要求丙○○將帳
    戶內現金匯入指定之安全帳戶內云云，致丙○○不疑有他而
    陷於錯誤，依詐騙集團指示，於同日11時17分許，將20,000
    元匯至甲○○所有之前開帳戶，並遭提領一空。嗣因丙○○
    查覺情況有異，始知受騙，經報警處理，而循線查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○於警詢時之指述。
  (三)卷附被告甲○○於元大商業銀行股份有限公司臺中分公司開
    立存款帳號0000000000000號帳戶之開戶資料及交易明細資
    料。
  (四)被害人甲○○、乙○○之匯款執據。
三、論罪科刑的理由：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告與上開詐欺集團成員並無共同實施
    詐欺取財犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺取財
    之犯意，提供系爭帳戶存摺、金融卡及密碼予上開詐欺集團
    之人員，已如前述。該詐欺集團之人員並利用被告之幫助，
    使被害人在遭該詐欺集團之人員施用詐術後而陷於錯誤，因
    而匯款至被告所提供之前揭帳戶，從而促成上開詐欺集團詐
    欺取財犯行之實現，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，依上開說明，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項之規
    定減輕其刑。
  (二)又被告以一提供帳戶之幫助行為，同時侵害數名被害人之財
    產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，應依刑法第55條規定
    ，從一罪處斷。
  (三)本件被告所涉幫助詐欺集團成員詐騙被害人丙○○部分犯行
    （即臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第26218號起訴書
    所載犯罪事實），雖未經檢察官聲請，然與經聲請部分核有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，即應為本件檢察官聲請簡易
    判決處刑效力所及，基於審判不可分原則，本院自應併予審
    理。
  (四)爰審酌被告提供帳戶予詐騙集團成員使用，非惟幫助詐欺取
    財者遂行其目的，同時使渠等得以隱匿其真實身分，減少遭
    查獲之風險，愈使其肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，惟念及被
    告並未實際參與本件詐欺取財之犯行，對於破壞社會治安之
    責難性，尚不若實際實施犯罪行為之正犯為重，被告與上開
    不詳年籍姓名之人之關連性親疏，於此類型犯罪之角色輕重
    ，實際利用被告所提供之帳戶詐欺所得之財物合計40,000元
    ，暨被告與被害人丙○○成立調解，有本院97年度中調字第
    1860號調解筆錄附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    2     月          日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
