【裁判字號】    98,中交簡,331
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度速偵字第六二０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至二行關於「臺中縣太平市○○街352號」之
    記載，應更正為「臺中縣太平市○○街216號」外，其餘犯
    罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中縣警察局太平分局太平派出所員警職務報告、酒精
    測定紀錄表、酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、刑案現場測繪圖及臺中縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各一份附卷可稽，足見被告
    之自白確與事實相符，堪予採信。按刑法第一百八十五條之
    三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係
    伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此
    種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，
    均不影響公共危險罪責之成立。另按服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達百分之０
    ．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能
    安全駕駛之標準（法務部民國八十八年五月十八日八八法檢
    字第一六六九號函釋可資參照）。而本件被告甲○○經測得
    酒精濃度呼氣達每公升０．八二毫克，顯見被告已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車上
    路，行為殊無足取，且其前已有相同之酒後駕駛車輛之公共
    危險犯行，曾經本院以九十二年度交易字第四六一號判處有
    期徒刑四月確定，並於九十二年十二月二十九日執行完畢（
    於本件未構成累犯），此次再犯相同類型之犯罪，顯然未能
    明確記取教訓，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十
    二年度交易字第四六一號判決可資佐憑等情；並考量被告酒
    精濃度超出法定標準之程度，及其犯罪後坦承犯行，態度尚
    可，且未造成實際損害等一切情狀，量處主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
