【裁判字號】    98,中簡,403
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第403號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度速偵字第314號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「竊取甲○○
    所有擺放在該處之價值新臺幣（下同）5000元之水果4箱（
    水梨2箱、蘋果2箱）」更正為「以一徒手竊取之行為，同時
    竊取分別為惠文行號所有之蘋果2箱及榮吉行號所有之水梨2
    箱（價值共計新臺幣5000元）」、第8行「甲○○」更正為
    「上開行號之員工甲○○代表領回」。
二、被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一件在卷可按，被告始終坦承犯行，深具
    悔意，且所竊取物品業已悉數交由被害人領回，信其經此偵
    、審程序之教訓及刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
