【裁判字號】    98,聲,579
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第579號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第三八四號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＶ」商標皮包貳個、仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標皮
包貳個，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違返商標法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第二四一七
    三號處分書為緩起訴處分，於九十六年十一月十六日確定，
    復於九十七年十一月十五日緩起訴期滿未經撤銷，然該案扣
    得仿冒「ＬＶ」商標皮包二個、仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標皮
    包二個，係被告所有且供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本件被告所涉違反
    商標法犯行，業經檢察官於九十六年十一月十六日以九十六
    年度偵字第二四一七三號處分書為緩不起訴處分確定，復於
    九十七年十一月十五日緩起訴期滿未經撤銷，有該份緩起訴
    處分書在卷可稽，而扣案之仿冒「ＬＶ」商標皮包二個、仿
    冒「ＧＵＣＣＩ」商標皮包二個，係被告所有供犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，爰依前開規定，應認聲請人之聲請
    為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
