【裁判字號】    98,訴,11
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中女子監獄執行中
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第5336號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本
院判決如下：
    主    文
乙○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑月。
    犯罪事實
一、乙○○明知甲基安非他命類藥品業經行政院衛生署公告禁止
    於醫療上使用，屬藥事法第22條第1項第1款所稱之禁藥，不
    得轉讓。竟基於轉讓禁藥之犯意，於民國97年1月30日晚上7
    時許，在其為在臺中市○○路○段58號3樓之7之租屋處，以
    其所有之甲基安非他命若干，供蔡東宏免費施用1次。嗣於
    97年1月30日晚上8時5分許，為警在臺中市○○路216號「日
    新遊藝場」內查獲，並扣得為乙○○持有之第一級毒品海洛
    因7小包 (總毛重計2.46公克)、第二級毒品安非他命3小包
    (總毛重計1.6公克)、磅秤、分裝袋、筆記本等物（乙○○
    涉嫌施用第一、二級毒品部分，另經檢察官以97年度毒偵字
    第1110號提起公訴）。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實自承不諱，核與證人蔡東宏
    （警卷第16頁）於警詢時之證述相符，並有扣案之甲基安非
    他命3小包、行政院衛生署草屯療養院鑑定書（草療鑑字第
    0970001329號）可證。本件事證明確，被告罪行，已堪認定
    。
二、按甲基安非他命固屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，惟安非他命類藥品業經行政院衛生署於
    69年12月8日，以衛署藥字第301124號；79年10月9日，以衛
    署藥字第904142號公告禁止於醫療上使用，而屬藥事法第22
    條第1項第1款所稱之「禁藥」。又藥事法第83條第1項轉讓
    禁藥罪之法定刑為7年以下有期徒刑，得併科新臺幣500萬元
    以下罰金，較毒品危害防制條例第8條第2項轉讓第2級毒品
    罪之法定刑為重。藥事法第83條第1項係於93年4月21日修正
    公布，同年月23日起施行，為毒品危害防制條例之後法。毒
    品之範圍尚包括影響精神物質與其製品。而藥事之管理，亦
    非僅止於藥品之管理。又毒品未必係經公告之禁藥，禁藥亦
    未必為毒品。毒品危害防制條例與藥事法2者，並無必然之
    特別法與普通法關係。故除有轉讓之第二級毒品達毒品危害
    防制條例第8條第6項之一定數量，經依法加重後之法定刑較
    藥事法第83條第1項之法定刑為重之情形外，因藥事法第83
    條第1項為後法，且為重法，應優先適用藥事法處罰（臺灣
    高等法院暨所屬法院94年法律座談會刑事類提案第8號結論
    意旨參照）。本件被告僅轉讓少許甲基安非他命予證人蔡東
    宏施用，業據證人於警詢時指述甚詳，未達行政院93年1月7
    日院台法字第0930080551號令頒轉讓持有毒品加重其持之數
    量標準第二條關於第二級毒品在5公克以上之規定，故依法
    規競合，以重法優於輕法之適用法則，本案關於被告轉讓甲
    基安非他命類部分，自應適用藥事法論處。
三、核被告乙○○所為，係犯藥事法第83條第1項轉讓禁藥罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，藥事法第83條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
