【裁判字號】    98,訴,12
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度訴字第12號
原      告  國票綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年2月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰柒拾肆萬玖仟貳佰肆拾柒元，及其中
新台幣肆佰柒拾肆萬柒仟玖佰零參元自民國九十八年一月十七日
起至清償日止，按年息百分之六點九計算之利息；其中新台幣壹
仟參佰肆拾肆元自民國九十八年一月十七日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣肆萬捌仟零貳拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾捌萬肆仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告係原告九鼎分公司之客戶，兩造於民國
    90年11月間簽訂開戶契約總約定書及信用交易契約，並於前
    開信用交易契約中約定關於辦理有價證券買賣融資融券事宜
    ，雙方權利義務悉依台灣證券交易所股份有限公司證券商辦
    理有價證券買賣融資融券業務操作辦法（下稱系爭融資融券
    辦法）為本契約之一部分，原告自得依此規定要求被告為一
    定之行為。被告於97年3月至同年7月間委託原告融資買進慶
    豐富股票共695,000股，嗣後自97年8月22日起因擔保維持率
    低於120%，依系爭融資融券辦法第23條第7項之規定，原告
    應即通知被告補繳差額，惟被告竟未於通知之日起2個營業
    日內補繳差額，被告即為違約，雖經原告催討，被告仍未履
    行。原告因被告之債務不履行，致受有如下新台幣（下同）
    共4,749,247元之損害：
  (一)本金4,747,903元部份：
    被告應付之本金數額原為10,193,352元，依系爭融資融券辦
    法第24條第1項第1款準用第39條第3項之規定，經原告扣除
    處分其擔保品即上述股票部分，被告應付之本金金額尚有
    4,747,903元。又因被告違約，未於97年8月27日如期補繳差
    額，是被告自應依民法第229條第1項之規定負給付遲延責任
    ，且依系爭融資融券辦法第21條之規定，原告自得對被告之
    融資金額，依成交交易當日之牌告利率年息6.9%收取融資利
    息。
  (二)融資違約金1,344元部份：
    依系爭融資融券辦法第40條之規定，被告應自97年8月27日
    逾期之日起至97年9月8日上述股票處分完畢日止，按融資利
    率即上開牌告利率年息6.9%之10%計算融資違約金，是被告
    於上開13日之期間，共應給付融資違約金1,344元【計算式
    ：他券商違約專戶回補之價金5,469,650×6.9%×10%×13
    /365＝1,344】。又兩造就上開違約金利息之計算雖無約定
    ，惟因被告已給付遲延，是依民法第233條第1項、第203條
    之規定，原告自得請求被告依法定利率年息5%計算遲延利息
    。
  (三)為此，爰依兩造間契約之法律關係，提起本件訴訟等語，並
    聲明：被告應給付原告4,749,247元，及其中4,747,903元自
    起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償止，按年息6.9%計算之
    利息；其中1,344元自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償
    止，按年息5%計算之利息；並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，已據其提出原告公司變更登記表2份
    、開戶契約總約定書1份、開立證券信用交易申請書、系爭
    融資融券辦法、融資買賣明細表1紙、信用交易應補差價明
    細表通知單暨掛號函件執據3份、信用交易處分報表1份、合
    併買賣報告書暨交割憑單1份及證券交易成交交易當日之牌
    告利率1紙（以上均為影本）為證；又被告對於原告主張之
    前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段、第1項前段之規定，視同自認該事實，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告本於兩造契約之法律關係，請求被
    告給付4,749,247元，及其中4,747,903元自起訴狀繕本送達
    被告之翌日（即98年1月17日）起至清償日止，按年息6.9%
    計算之利息；其中1,344元自起訴狀繕本送達被告之翌日（
    即98年1月17日）起至清償日止，按年息5%計算之利息，核
    屬正當，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行
    ，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
