【裁判字號】    98,繼,346
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              98年度繼字第346號
聲  明  人  乙  ○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○不幸於
    民國九十七年十一月七日死亡，聲明人為被繼承人之兄，因
    自願拋棄繼承權，提出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明、
    聲明書等文件聲請核備云云。
三、經查，本件被繼承人甲○○於九十七年十一月七日死亡，甲
    ○○第一順序子輩之繼承人中，除有子輩張宏祥、張議文、
    張清香、張月珠於九十八年一月十六日向本院聲明拋棄繼承
    外，被繼承人尚有子輩繼承人張雅婷、張敬和未拋棄繼承，
    ，此有戶籍謄本附卷可稽，並經本院依職權調閱本院九十八
    年繼字第二一一號全卷審認無誤，惟徵諸，卷附戶籍資料，
    本件尚有第一順序即被繼承人之子女張雅婷、張敬和，未為
    拋棄繼承之意思表示，而本件聲明拋棄繼承人為被繼承人之
    兄，揆諸首開說明，前順序有繼承人時，後順序者依法不得
    繼承，是本件先順序之繼承人既尚未全部拋棄繼承，聲明人
    即非繼承人，後順序之聲明人其聲明拋棄繼承自於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  家事法庭      司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
