【裁判字號】    98,聲,219
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第219號
抗告人即
被    告  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國九十八
年二月四日九十八年度聲字第二一九號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第四百零五條參照。經查本院九十八
    年度聲字第二一九號裁定係就抗告人所犯重利罪之判決定應
    執行刑，重利罪依法不得上訴第三審，抗告人上開抗告自無
    理由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    2    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
