【裁判字號】    98,附民上,32
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被上訴人即
被      告  壬○○
            子○○
            甲○○
            癸○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            辛○○
            庚○○
上列當事人間因請求賠償損害事件，上訴人不服臺灣臺中地方法
院中華民國97年11月24日第一審刑事附帶民事訴訟判決 (97年度
附民第589號)提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：聲明及陳述均如附件。
二、被上訴人方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、本件原審判決以：「刑事訴訟法第487條第1項規定，因犯罪
    而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於
    被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。明白規定
    於刑事案件繫屬中，始得對於刑事案件之被告及依民法負賠
    償責任之人，附帶提起民事訴訟。如無刑事案件繫屬於法院
    ，對於應負損害賠償責任之人，提起附帶民事訴訟，即與上
    開規定不符，應認提起之附帶民事訴訟不合法。又法院認為
    原告之訴不合法者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦
    定有明文。本件原告對被告壬○○、子○○、甲○○、癸○
    ○、戊○○、丁○○、己○○、陳念慈、辛○○、庚○○等
    人提起刑事附帶民事損害賠償案件。惟原告並未陳明，被告
    壬○○等人有何刑事案件繫屬於本院。而本院亦查無被告等
    人，有因原告刑事附帶民事訴訟起訴狀所載事實被訴犯罪，
    現繫屬於本院刑事庭之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表10份可憑。被告壬○○等人並無原告據以提刑事附帶民
    事訴訟之事實，被訴犯罪而繫屬於本院。原告對於未繫屬於
    本院之犯罪事實，向本院附帶提起民事訴訟，於法未合。」
    等語，駁回原告丙○○附帶提起之民事訴訟，經核閱全卷
    並無何違誤之處，且查本院卷附臺灣高等法院刑案資料查註
    紀錄表被告壬○○、子○○、甲○○、癸○○、戊○○、丁
    ○○、己○○、陳念慈、辛○○、庚○○等前案紀錄，復無
    何有關本件之刑事案件，是上訴人之上開上訴，顯無理由，
    應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
