【裁判字號】    98,交抗,94
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度交抗字第94號
抗  告  人
即受處分人  保利交通有限公司
                    營業事業統.
法定代理人  王淑貞
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國
97年12月24日所為裁定（97年度交聲字第2217號至3003號）提起
抗告，本院裁定如下:
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條規定之行為，
    由公路主管機關處罰；受處分人，不服上開主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第8條第1項第1款、第87 條
    第1項分別定有明文。
二、原裁定意旨雖以：道路交通管理處罰條例第27條第1項之處
    罰客體雖有汽車所有人與駕駛人，惟如何選擇對象，係為處
    罰機關之行政裁量權，非有逾越裁量或裁量濫用之情形下，
    不得任意指為違法。本件異議人與張勝松簽定靠行契約，自
    不能免其應負擔管理靠行該公司名下車輛監督之義務，是故
    異議人既多次收取交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    所製發之裁決書，除催促張勝松繳納罰鍰外，並無其他積極
    作為，難認其已盡靠行公司之管理監督之責，原處分機關對
    異議人裁罰，並無裁量逾越或濫用等情事，異議人之異議為
    無理由，應予駁回，固非無見。惟查：
    (一)按高速公路收費站，除一般設有專人收費之車道外，尚有
      無人收費之電子收費車道，裝設電子收費系統之駕駛人確
      實有可能因一時疏忽或系統故障等情形而未能正常扣繳通
      行費用，此顯與於專人收費車道故不繳交通行費之情形有
      異，如均逕依道路交通管理處罰條例第27條第1項科處罰
      鍰，於某些不可歸責於駕駛人之情形，恐對使用電子收費
      系統之駕駛人失之過苛，是公路法第24條乃特別明文將徵
      收通行費之作業程序、收費方式等事項授權由公路主管機
      關訂立「公路通行費徵收管理辦法」、「交通部臺灣區○
      道○○○路局電子收費申裝及欠費追繳作業注意事項」，
      對於裝設電子收費系統之駕駛人，未能於行駛通過應繳費
      公路之當時即時扣款者，於該注意事項第13 點、第17點
      特別增設尚應踐行「製發補繳通行費及作業處理費通知單
      」之程序，亦即明文規定除應將該駕駛人車輛之車種、牌
      照號碼、通行時間、地點、行駛方向等予以記錄並照相或
      錄影存記外，並應於查明車籍資料後，製發「補繳通行費
      及作業處理費通知單」，通知駕駛人應依「補繳通行費及
      作業處理費通知單」所列金額及繳費期限完成補繳通行費
      並加收作業處理費用，逾補繳期限截止日未繳納者，方依
      法舉發。惟觀諸本件原審卷內僅有系爭777-JE車輛於2008
      年2月1日6時46分、同年月26日10時22分、同年3月11日零
      時14分、同年4月10日零時24分、同年月26日22時26分之
      遠通電收公司補繳通行費及作業處理費通知單，並無上開
      通知單之送達證書，更無其他「補繳通行費及作業處理費
      通知單」之製發及送達等已投搋資料，則原裁定附件所列
      790件裁決書所處罰之未繳通行費，是否已依上開管理辦
      法及注意事項之規定，已向抗告人踐行「補繳通行費及作
      業處理費通知單」？又上開通知單是否均經合法送達予抗
      告人？容有可疑。
    (二)次按道路交通管理處罰條例關於使用費用繳納之規定，計
      有第27條第1項：「汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧
      道或輪渡，不依規定繳費者，處汽車所有人或駕駛人新台
      幣三千元以上六千元以下罰鍰，並追繳欠費」。是以，受
      處分人收受應繳費之通知單後，如仍未依期限補繳，經如
      舉發機關以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第27條
      第1項規定之行為掣單，經將舉發通知單送達受處分人後
      ，受處分人於舉發違反道路交通管理事件通知單上所載之
      應到案日期既未申訴，亦未自動繳費後，原處分機關自得
      以裁決書就受處分人之違反道路交通管理處罰條例規定之
      行為加以裁處罰鍰。本件原裁定附件所指790件原處分機
      關所為之裁決書，雖分別記載原舉發通知單應到案日期，
      然綜觀全卷，何以卷內未見有任何原裁定附件所示違規行
      為已遭舉發機關製作之舉發單，更無上開舉發單已送達抗
      告人之資料，同有未明之處。是抗告人指摘原裁定不當，
      理由雖有未洽，惟原裁定既有上開可議之處，自應由本院
      將原裁定撤銷，發回原審法院詳予調查後，另為適當之裁
      定。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
