【裁判字號】    97,上易,1891
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1891號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第1387號，中華民國97年9月17日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵緝字第3458號），提起上訴，本院
判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，認事用法，
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官以如起訴書所載之犯罪事實，業據告訴代理人熊賢祺
    律師指訴明確，且有甲○○○○○ ○○○○○○出具之宣誓證明1紙在卷
    足稽。又現今社會金融業務便利，開設金融帳戶並非難事，
    苟非為不法之目的，當無假借名義，使用他人金融帳戶之必
    要，且被告之信用卡資訊紀錄及警示帳戶紀錄，其並無授信
    異常之紀錄，且並無帳戶遭凍結。苟如被告所辯，僅係接受
    甲○○○○○ ○○○○○○之還款，大可使用自己之金融帳戶，當無使
    用他人帳戶之必要，所辯與常理不符。況被告於審理時供稱
    ：德國友人甲○○○○○ ○○○○○○先前欠伊7、8次賣狗佣金，屢次
    經伊催討均置之不理等語，若果如此，則被告之德國友人豈
    有不經催討即主動匯款返還被告之理？又被告自承匯款者為
    不詳之西班牙人遠自西班牙匯入，豈不起疑而主動查詢原因
    ，竟默默加以接納該筆匯款，足見該筆匯款絕非如被告所謂
    德國友人欠伊之佣金，而係西班牙人向被告買狗之對價無疑
    。此外，復有乙○○○○ ○○○○○○○○○○○○○○○出具之授權委託公證
    書、匯款單據及張議文上開帳戶之開戶資料、資金往來明細
    等在卷足資佐證等為由上訴。惟查乙○○○○ ○○○○○○○○○○○○○○○
    出具之授權委託公證書、匯款單據及張議文之帳戶開戶資料
    、資金往來明細僅能證明告訴人乙○○○○○○○○○○○○○○○○○○○委託
    熊賢祺律師為告訴代理人，及證明本件匯款之經過，無從據
    為被告丙○○曾向證人甲○○○○○ ○○○○○○施用詐術之證明，而
    告訴人代理人熊賢祺律師之指訴及甲○○○○○○○○○○○ 出具之宣
    誓證明均無證據能力 (見原審所述)，又被告堅稱因與他人
    有民事債務糾紛，為免匯入之款項無端受波及而遭查封凍結
    方向證人張議文借用帳戶使用，與證人張議文所述大致相符
    ，且與卷附被告申設之台中商業銀行帳戶自九十二年十一月
    二十七日以後即未使用符合，再證人甲○○○○○○○ ○○○○指陳被
    告丙○○曾向其表示以41,000歐元出售本案2隻名犬一節，
    本院遍查全卷證據資料，無其他證據可佐，證人甲○○○○○ ○○○○
    ○○於原審法審理中經合法傳喚而未到庭，於本院再次傳喚則
    拒收，無從就此詰問調查，其所指陳是否屬實尚非無疑，告
    訴人乙○○○○ ○○○○○○○○○○○○○○○既未親身與被告丙○○商議本
    件交易細節，純係片面聽從證人甲○○○○○ ○○○○○○ 所言，並依
    其所提供之資料及按其指示匯款而已，亦無從採為被告丙○
    ○不利之評斷，或用以為甲○○○○○ ○○○○○○上開指陳之補強證
    據。況被告丙○○與證人甲○○○○○ ○○○○○○前已合作犬隻買賣交
    易多次，證人甲○○○○○ ○○○○○○累計積欠被告4萬餘歐元，迭據
    被告於審理中陳明，並有行政院農業委員會動植物防疫檢疫
    局新竹分局97年5月5日防檢竹動字第0971542918號函暨其所
    檢送之被告丙○○等向該局申報輸出入動植物檢疫案件資料
    彙整表等在卷可參，被告丙○○所辯因證人甲○○○○○ ○○○○○○
    欠其款項，向其表示前揭匯款係用以清償所積欠之佣金等語
    ，尚非無據。此外且查無其他證據足認被告犯本件罪行，核
    檢察官上開上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    19     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    2    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
