【裁判字號】    98,毒抗,175
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第175號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所附設勒戒所
上列抗告人因聲請強制戒治案件，經檢察官聲請觀察勒戒，不服
臺灣臺中地方法院中華民國98年1月14日第一審裁定（98年度毒
聲字第13號，聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度聲戒字
第4號、97年度毒偵字第5053號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向者，應由檢察
    官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為 6個
    月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾 1年
    ，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：因觀察勒戒人即抗告人甲○○毒品案被
    移送觀察勒戒，現被裁定強制戒治，惟抗告人因另犯他案，
    並經判處有期徒刑4月、7年10月之刑待執行，抗告人已有悔
    改之心，且以執行另案所犯之罪所需之時間，已無繼續使用
    之慮。爰聲請能免除抗告人戒治之裁定，以讓抗告人能早日
    盡為人子女孝道之機會等語。
三、經查：本件抗告人因施用第一、二級毒品，經原審法院以97
    年度毒聲第1029號裁定送臺灣臺中看守所附設勒處戒所觀察
    、勒戒後，經評定認有繼續施用毒品傾向，有該所97年12月
    31日中所衛字第0971200643號函所附之「有無繼續施用毒品
    傾向證明書」及「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表」
    各一份附卷可稽。從而，原審准檢察官強制戒治之聲請，裁
    定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，其期間為6個月以上
    ，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1年，於法
    並無不合。抗告人聲請撤銷原裁定免除戒治，核屬無據，無
    從准許。本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
