【裁判字號】    98,再抗,7
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第7號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  台中縣政府
法定代理人  乙○○
再審聲請人與再審相對人間確定訴訟費用額事件，依民事訴訟法
第77條之17第2項規定，應徵裁判費新台幣1,000元，未據繳納，
茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告
於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾限即依同
法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  周巧屏
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
