【裁判字號】    98,聲,318
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請停止審判
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第318號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名江俊奎.
上列聲請人即被告就本院98年度上易字第231號被告詐欺案件，
聲請停止審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人被訴詐欺罪嫌，業經臺灣臺中地方法
    院97年度易字第2929號判決處有期徒刑一年四月，減為有期
    徒刑八月，因不服臺灣臺中地方法院上開判決，提起上訴在
    案。聲請人於案件進行中，為表示誠意，與被害人協調和解
    當中，並彌補被害人裝潢所受損失等。聲請准予停止本案之
    審理程序云云。
二、按刑事案件停止審判之情形，依刑事訴訟法第294條至第297
    條及第333條之規定分別為：「被告心神喪失者，應於其回
    復以前停止審判。被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以
    前停止審判。」、「犯罪是否成立以他罪為斷，而他罪已經
    起訴者，得於其判決確定前，停止本罪之審判。」、「被告
    犯有他罪已經起訴應受重刑之判決，法院認為本罪科刑於應
    執行之刑無重大關係者，得於他罪判決確定前停止本罪之審
    判。」、「犯罪是否成立或刑罰應否免除，以民事法律關係
    為斷，而民事已經起訴者，得於其程序終結前停止審判。」
    、「犯罪是否成立或刑罰應否免除，以民事法律關係為斷，
    而民事未起訴者，停止審判，並限期命自訴人提起民事訴訟
    ，逾期不提起者，應以裁定駁回其自訴。」，聲請人之以案
    件進行中，與被害人協調和解當中，並彌補被害人裝潢所受
    損失等聲請停止審判，與上揭停止審判之規定不符，是聲請
    人上開聲請顯無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
