【裁判字號】    98,聲減,32
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度聲減字第32號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）八十八年八月十七日至同
    年九月二日止犯妨害風化罪，經本院以八十九年度上訴字第
    一○四七號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署八十八年
    度偵字第二四一三○號），判處有期徒刑一年二月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所
    犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許。另關於沒收追繳追徵等諭知
    ，不在減刑範圍以內，應照原判決執行（參酌司法院院字第
    二七八七（五）解釋），附此敘明。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款，第五條，第八條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
