【裁判字號】    98,聲,344
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第344號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請裁定易科罰金折算之標準案
件（聲請案號：98年度執聲字第282號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺罪，所處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因詐欺罪，經本院以97年
    度上訴字第379號判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2 月
    （聲請人98年度執聲字第282號聲請書誤載有期徒刑5月，減
    為有期徒刑2月又15日）。因受刑人另犯妨害自由、偽造文
    書等罪，而定應執行刑有期徒刑1年9月，致未對詐欺罪為易
    科罰金之諭知，惟受刑人所犯妨害自由、偽造文書等罪尚未
    確定，而詐欺罪已判決確定，須予執行，惟無易科罰金折算
    之標準。是檢察官自應參照司法院院字第1356號之解釋，聲
    請裁定諭知如易科罰金其折算之標準，以為受刑人請求時，
    作為准許執行易科罰金之依據，爰聲請裁定諭知易科罰金之
    折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規定甚明
    。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，如得易科罰
    金，應記載其折算標準，刑事訴訟法第309條第2款定有明文
    。本件經核受刑人甲○○所犯詐欺等罪，經判處應執行刑有
    期徒刑1年9月，致未就詐欺罪之有期徒刑部分諭知易科罰金
    之折算標準，因受刑人所犯妨害自由、偽造文書等罪尚未確
    定，聲請人先就詐欺罪部分予以執行，聲請人之聲請，並無
    不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
