【裁判字號】    98,聲,12
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度聲字第12號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對臺灣臺中地方法院92年度簡上字第234號確定判決
及同院97年度聲再字第30號、97年度聲再字第33號，97年度聲再
字第35號確定裁定，聲請指定管轄，本院裁定如下：
    主    文
本件移送最高法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。次按對於簡易訴訟程序之第二審裁判提起上訴或
    抗告，應向最高法院為之。又再審之訴訟程序，準用關於各
    該審級訴訟程序之規定，此觀民事訴訟法第436條之2第1項
    、第505條規定自明。是當事人就簡易訴訟程序之第二審事
    件，依同法第23條第1項規定聲請指定管轄時，其直接上級
    法院應為最高法院（最高法院97年台抗字第567號民事裁定
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確定界址事件，
    對於台灣台中地方法院（下稱台中地院）合議庭所為簡易訴
    訟程序之第二審確定判決（92年度簡上字第234號）及再審
    確定裁定（97年度聲再字第30號、97年度聲再字第33號、97
    年度聲再字第35號）聲請再審，因台中地院前就伊與相對人
    間請求確定界址事件所為之92年度簡上字第234號確定判決
    未盡調查能事，其後之再審裁定亦均對伊為不利之裁判，該
    法院所行程序諸多違背民事訴訟法規定，審判不公，由該法
    院續行審判難期公平，爰依民事訴訟法第23條第1項規定聲
    請本院指定管轄云云。
三、惟查，依首開說明，本件聲請人依民事訴訟法第23條第1項
    規定聲請指定管轄時，其直接上級法院應為最高法院，本院
    對其聲請並無管轄權，聲請人向本院聲請指定管轄，於法不
    合，應由本院依職權移送最高法院。
四、爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
