【裁判字號】    98,聲減,30
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第30號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪，經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖營利使大陸地區人民非法進入臺灣地區之罪，減
為有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年 4、 5月間至93年 8月12日犯違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪，經最高法院97年度
    台上字第5928號（起訴案號：彰化地檢93年偵字第6028號）
    判處有期徒刑年陸月確定在案。茲檢察官以受刑人所犯違
    反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪，其犯罪時間均在
    中華民國96年4月24日以前，合於中華民國 96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款所定減刑條件，依同條例第 8條第1項聲
    請裁定減刑。
二、經本院審核，認應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第 2條第 1項第 3款、第 8條第 1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
