【裁判字號】    98,抗,192
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第192號
抗  告  人
即具保人    甲○○
受  刑  人  乙○○
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣彰化地方法院中華
民國98年1月13日裁定（98年度聲字第153號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：受刑人乙○○已對本案聲請再審在案，
    經查該案件準備程序中、回復原狀之聲請，受聲請之法院於
    裁判回復原狀之聲請前，得停止原裁判之執行，為此提起抗
    告，請求撤銷原裁定云云。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提，刑事訴訟法第46
    9條第1項定有明文。次按具保之被告逃匿者，保證金已繳納
    者，沒入之，同法第118條第1項亦有明文。從而沒入具保人
    繳納之保證金，以被告經合法傳喚、拘提而無正當理由未到
    庭，足認被告已逃匿為其要件。經查本件受刑人即被告（下
    稱被告）乙○○前於偵查中經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額50,000元，由抗告人即具保人（下稱具保人
    ）於95年3月20日繳納現金後，已將被告釋放等情，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑事保證金收據、收受保證金通知在卷
    可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署98年度執聲沒字第8號卷
    第1、2頁）。又被告經檢察官依其住所傳喚、拘提，並未到
    案接受執行；具保人亦未依檢察官通知，帶同受刑人分別於
    97年7月30日、97年11月4日、97年11月24日遵期到案執行，
    此有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書4紙、拘票2紙及97年
    8月30日、97年12月13日報告書各1紙等件在卷可憑（見臺灣
    彰化地方法院檢察署98年度執聲沒字第8號卷第3至10頁），
    足認受刑人顯已逃匿，原審因依檢察官聲請，將具保人繳納
    上開保證金沒入，於法尚無不合，自應維持。至具保人指稱
    受刑人乙○○已對本案聲請再審一節，業經本院於96年10月
    12日以96年度聲再字第163號裁定駁回其再審之聲請，有該
    裁定在卷可稽，本件抗告並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
