【裁判字號】    98,聲,332
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第332號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件，聲請定易科罰金之折算標準（臺
灣高等法院臺中分院檢察署檢察官98年度執聲字第195號聲請書
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因恐嚇取財未遂罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金
    。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，且若諭知6
    月以下有期徒刑，如得易科罰金，應記載其折算標準，刑法
    第41條、刑事訴訟法第309條第2款定有明文。本件受刑人甲
    ○○因殺人未遂、恐嚇取財罪，經貴院以94年度上訴字第18
    94號判決殺人有期徒刑9年10月，恐嚇取財未遂4月，應執行
    有期徒刑10年，經被告上訴最高法院，其中有關恐嚇取財部
    分，業經最高法院以97年度台上字第6847號判決駁回確定，
    應先執行。因其所犯之罪為最重本刑5年以下有期徒刑之罪
    ，惟無易科罰金之折算標準可資遵循，爰依司法院院字第13
    56號解釋聲請裁定定其得易科罰金之折算標準等語。
二、經查：
(一)、受刑人前因涉犯殺人未遂罪及恐嚇取財未遂罪，經本院以94
    年度上訴字第1894號分別判決有期徒刑9年10月、有期徒刑4
    月，應執行有期徒刑10年；受刑人不服提起上訴，其中殺人
    未遂罪部分經最高法院以97年度台上字第6847號判決撤銷發
    回，而被告所犯之恐嚇取財未遂罪，則因不得上訴至第三審
    法院，而已告確定在案，有最高法院97年度台上字第6847號
    判決、本院94年度上訴字第1894號判決等在卷可稽。
(二)、受刑人所犯恐嚇取財未遂罪既已確定，且與所犯殺人未遂罪
    分離，則原定之應執行刑，已失其效力，本院審核後，認聲
    請人聲請就受刑人所犯恐嚇取財未遂罪部分諭知易科罰金折
    算標準，為有理由，應予准許，爰定易科罰金之折算標準如
    主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，修正前刑法第41
    條第1項前段，已刪除之罰金罰鍰提高標準條例第2條第1項
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    2    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
