【裁判字號】    97,上訴,3042
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第3042號
被      告  甲○○
                      巷38號.
上列被告因違反稅捐稽徵法等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國玖拾捌年月伍日起，延長貳月
。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認為犯違反商業會計法等罪，嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國97年12月5日執行羈押，至98年3月4
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年3月5日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    2    月      19   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
