【裁判字號】    97,上訴,3193
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3193號
上  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王俊凱律師
上列上訴人因被告違反商業會計法等案件，不服臺灣臺中地方法
院96年度訴字第2855號中華民國97年10月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第25425號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，認事用法均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由
    （如附件）。
二、檢察官以中都公司之代理商或加盟商，因中都公司經營不
    善，其等於本事件中為受害者，焉有再行提出高額升級費用
    或佣金予健聖公司之可能？況中都公司為解決其與旗下代理
    商、加盟商之合約問題，委託健聖公司輔導代理商、加盟商
    轉約至阿星公司，亦係中都公司與健聖公司間之問題，與旗
    下之代理、加盟商何干？又依被告所辯，業務每輔導1代理
    商轉約成功，可領取30萬元之佣金，但其可向代理商收取20
    萬元之升級費用，則被告每輔導1代理商轉約成功，即需倒
    賠10萬元，天下豈有如此虧損之交易？中都公司因經營地
    區、社區寬頻業務，因無法與中華電信公司競爭，擬轉型為
    電子商務，由中都公司委託健聖公司輔導代理商、加盟商轉
    約至阿星公司，如此中都公司因可節省系統、設備等硬體架
    設之費用，故補貼代理商20萬元、加盟商3萬多元一節，已
    據證人丙○○前於偵查中到庭證述明確，亦核與常情相符。
    否則如被告、證人丙○○所述，代理商、加盟商可選擇轉或
    不轉約，但轉約卻需額外付出高額升級費用，代理商、加盟
    商何以要轉約？且依被告所指，其於輔導轉約時，與代理商
    、加盟商多次開會討論，但均未提出中都公司或健聖公司為
    此輔導案之升級計劃，如此，何以說服代理商、加盟商同意
    轉約？另依照稅法，佣金支出需有居間仲介之事實，依證人
    丁○○、邱麗宸所證述，向每位代理商所收取為20萬元之「
    升級費用」，何以以佣金收入簽發統一發票與告訴人？再
    證人丙○○為補貼中都公司旗下之代理、加盟商轉約至阿星
    公司，將補償金委託被告發放，業據證人丙○○到庭證述明
    確，並提出中都公司於92年3月13日、17日分別匯款232萬元
    、236萬6000元至健聖公司之帳戶，阿星公司則於92年3月19
    日、21日分別匯款493萬4000元、227萬2000元、145萬7557
    元至健聖公司帳戶存摺影本為證，亦為被告所不否認。證人
    邱麗宸亦無法明確知悉究竟中都公司交付上開金錢與健聖公
    司之用意等為由上訴。惟查：證人即於告訴人轉約時在前開
    區域督導合約書擔任見證人之丁○○於原審證述：伊是中都
    公司之代理商，並從89年間起，在健聖公司擔任業務經理，
    也有轉約至阿星公司，而在健聖公司擔任業務員並兼有代理
    商之身分者，約有20餘人，當時健聖公司為轉約之事，多次
    在中都公司會議室開會，會中被告表示若其等轉約至阿星公
    司，健聖公司願給付業務員30萬元，但要向每個代理商收取
    20萬元之升級費用，身兼代理商及健聖公司業務人員此2種
    身分者，須先給付代理商部分之20萬元完件，才可支領30萬
    元獎金，由於當時其等沒有錢可支付代理商部分之20 萬元
    ，故由被告開立20萬元之支票先借給他們，待完成轉約事宜
    後，再將20萬元之支票交還健聖公司，健聖公司則將其等應
    得之30萬元業務獎金扣除20萬元之升級費用後，給付業務員
    獎金10萬元，上述會議，告訴人也有參加，當時參加之代理
    商及業務人員都有在討論上開獎金發放方式，他們代理商都
    有同意被告所提出須繳交20萬元升級費之議案，其個人就代
    理商須繳交之20萬元部分，也有取得統一發票等語；另證人
    即曾於91年至92年間在健聖公司擔任會計之邱麗宸於原審結
    稱：健聖公司每將1位中都公司之代理商成功轉約至阿星公
    司時，阿星公司即會給付數十萬元之報酬，健聖公司也會撥
    放獎金給業務人員，惟代理商則須繳交20萬元給健聖公司，
    ．．且業務人員須先收齊代理商應繳納之轉約費用20萬元後
    ，健聖公司才會將獎金發放給業務人員，告訴人具有2個代
    理商之身分，故須交給健聖公司40萬元，伊因而開立告訴人
    所提出之該紙統一發票交給告訴人等語，參以告訴人確於獎
    金明細表上簽名領取款項及發票，且被告所提統一發票影本
    6張，品名記載佣金收入，經本院核對上述雙方所提出之存
    摺與統一發票等影本，勾稽其間往來之情形後，除告訴人所
    指1筆由中都公司匯款給健聖公司之100萬元外，其餘6 筆匯
    款金額與被告所提出統一發票6紙之金額相吻合，發票上所
    載之買受人亦係阿星公司無誤，被告所辯係阿星交付予健聖
    公司輔導轉約成功之佣金尚可採信。至證人即中都公司前負
    責人丙○○雖於95年3月9日偵訊時結稱：當初中都公司之代
    理商及加盟商可以選擇轉約或不轉約至阿星公司，若轉約至
    阿星公司，中都公司因可節省系統、設備等硬體架設之費用
    ，故會補貼代理商20萬元、加盟商3萬多元等語，然其所述
    及所提出之中都公司在合作金庫銀行大順分行、台新銀行及
    阿星公司在世華聯合商業銀行合作金庫銀行大順分行之帳戶
    等存摺影本，與上述被告所提發票上所載不符，況如係中都
    公司或阿星公司補貼代理商，儘可由中都公司或阿星公司撥
    款或匯款至代理商帳戶即可，何須經由健聖公司撥付，健聖
    公司又豈須開具佣金收入之統一發票予阿星公司，阿星公司
    又何以持之報稅？丙○○所述既有上開瑕疵，尚難據為不利
    被告之認定。又代理商或加盟商是否願意支付二十萬元予健
    聖公司，以轉約至阿星公司，乃經開會討論後由渠等自行決
    定，況代理商或加盟商實際上甚多兼任健聖公司之業務員 (
    含告訴人)，支付二十萬元費用予健聖公司實際上亦有利潤
    ，而健聖公司實際上既有自阿星公司取得佣金，並自代理商
    取得二十萬元，發放業務員三十萬元自無虧損可言。再健聖
    公司既有發予業務員每輔導一代理商或加盟商轉約至阿星公
    司之佣金三十萬元，並自具代理商資格之告訴人處取得以代
    理商身分所繳之四十萬元，開立統一發票予告訴人，並發載
    於各類所得扣繳憑單上，尚無不當。檢察官上開上訴並無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    19     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    2    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
