【裁判字號】    98,聲減,35
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名徐乃忠.
上列受刑人因聲請減刑等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名徐乃忠）所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為
有期徒刑玖月，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名徐乃忠）因於民國（下同）92年2月1
    6日犯違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪，經本院以94年度上
    訴字第2296號（偵查案號：苗栗地方法院檢察署92年度偵字
    第781號），判處有期徒刑1年6月，併科罰金新臺幣5萬元確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯
    之罪合於減刑條件，聲請予以減刑，併依刑法第42條諭知易
    服勞役折算標準。
二、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文。經查本件受刑人犯罪後，有關罰金易服
    勞役之規定，即刑法第42條業於94年2月2日修正，而罰金罰
    鍰提高標準條例第2條亦於同年5月17日修正刪除，並均於95
    年7月1日生效，經比較修正前、後之規定，以適用修正後之
    新法對受刑人較為有利，自應依刑法第2條第1項但書規定，
    適用新法之規定，定其折算標準。另關於沒收追繳追徵等諭
    知，不在減刑範圍以內，應照原判決執行（參酌司法院院字
    第2787號(五)解釋），併予說明。
三、綜上所述，本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項，刑法第2條第1項但書、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
