【裁判字號】    97,上訴,3042
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3042號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被      告  丙○○
上列上訴人因被告等違反稅捐稽徵法案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第1187號，中華民國97年10月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第8972號，96年度
偵緝字第200、201號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○及被告丙○○於本院雖均否認有何違反
    商業會計法及稅捐稽徵法等犯行，乙○○辯稱其係為辦理貸
    款，而提供其個人名義擔任廣財興公司負責人，事後請領統
    一發票及簽發統一發票等，均係丙○○在處理，其完全不知
    道丙○○將發票賣給他人逃漏稅捐云云。被告丙○○則辯稱
    其僅租屋供「鄭金池」、「吳宗庭」及乙○○等人做為設立
    公司登記之用，事後「鄭金池」等人未繼續支付租金，其即
    終止租約，離開彰化市到別處去，其不知何人販賣統一發票
    牟利云云。惟查被告等均係年逾半百，且有相當社會歷練之
    人，彼等就提供個人名義、租屋，以設立公司登記，必須負
    相當民刑事責任，自難諉為不知；且彼等既無任何經營公司
    之本意，卻仍設立空頭公司，繼而申請統一發票使用，更顯
    現其不法意圖。彼等事後互相推諉，空言否認犯行，無非卸
    責之詞，均無足採。至被告丙○○雖聲請傳訊證人鄭金池、
    吳宗庭，以證實其所辯屬實，然並未提出該二人具體年籍、
    住所，以供查證，此部分要屬不能調查。被告乙○○空言否
    認犯行，任執前詞指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
    至檢察官上訴意旨雖以被告等幫助逃漏稅捐達1百79萬餘元
    ，惡性重大，而認原審法院僅各量處有期徒刑6月、4月，顯
    有輕縱云云。經查本件被告等係因犯罪時間在96年4月24日
    以前，所犯罪名與科刑悉符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例規定之減刑條件，而各由有期徒刑1年、8月，減為有期徒
    刑6年、4月，核其原宣告刑，並無過輕之處，故此部分上訴
    ，亦無理由，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    2   月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
