【裁判字號】    98,聲,339
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第339號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺取財案件（本院九十七年度上訴字第二
三七四號；原審案號：臺灣臺中地方法院九十七年度訴字第二○
一五號；偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第
七九一四號），聲請定其易科罰金之折算標準（九十八年度執聲
字第二七七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪所處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，此
    於刑法第四十一條第一項定有明文。又判決如漏未記載易科
    罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院
    院字第一三五六號亦著有解釋，足資參照。
二、本件聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺取財罪，經判處有期徒
    刑六月，減為有期徒刑三月確定，然並未諭知易科罰金之折
    算標準，而受刑人尚未執行，為此聲請裁定其得易科罰金之
    折算標準等語。
三、經查本件受刑人係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪，經處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月月確定，有本院
    九十七年度上訴字第二三七四號及臺灣臺中地方法院九十七
    年度訴字第二○一五號刑事判決在卷可稽，聲請人之聲請，
    應予准許，爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
