【裁判字號】    97,上易,2233
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2233號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號5樓
                    現另案於台灣台中監獄執行中
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第38 94號，中華民國97年11月24日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第14202號），提起上訴，本
院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，認事用法均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由
    （如附件）。
二、檢察官以被告並無法亦不願提出前該補發之國民身分證原
    本，顯然該身分證影本上之照片即非被告本人。被告於警方
    傳喚未到案，於偵查中即辯稱國民身分證交給牧師，顯然事
    先有意排除偵查檢察官核對該身分證之偵查作為。戶政機
    關之作業亦有失誤之情形，而被告於96年7月23日申請補發
    國民身分證為新式國民身分證，有多重防偽設計，該身分證
    上之照片係經電腦掃瞄後，另行專批轉檔列印，可能是承辦
    人員或廠商誤將同批次申請人之電腦檔誤列印在被告身分證
    電腦檔之身分證上，而承辦人員未發現此錯誤，被告於領取
    後亦未積極主張。此由卷內全戶戶籍資料查詢中顯現被告之
    「身分證領補換」欄之紀錄為空白，與實情不合，及事實上
    媒體亦曾報導有2人以上分配相同身分證字號之新聞，堪信
    戶政事務所此部分之程序作業缺失顯有可能。被告於97年
    8月27日、同年9月10日偵查中之訊問筆錄簽名顯與前開合作
    金庫商業銀行太平分行之存摺存款綜合約定書內「乙○○」
    之簽名特徵相符。證人李靜宜之證述並未排除被告於開戶
    時到場之可能，且證人李靜宜辦理開戶之專業紀律，並未符
    合銀行商業同業公會全國聯合會訂立，經行政院金融監督管
    理委員會96年1月11日銀局（一）字00000000000號函函覆核
    准備查之「防杜人頭帳戶範本」之注意及執行要領（詳卷）
    。證人李靜宜就開戶須核對第二證件之施行大概時間點（於
    93年5月10日起，已要求各金融機構受理開戶應實施雙重身
    分證明文件查核及留存該身分證名文件，詳卷。），亦證稱
    不詳，顯然並未嚴謹承辦開戶程序。證人李靜宜亦陳稱：本
    件開戶程序中，其不能確定是否有核對第二證件等語，是難
    期證人李靜宜對核對身分證上照片是否與申請人相符一事有
    印象或特別注意。本件帳戶之前述約定書上簽名特徵與前
    揭訊問筆錄中被告之簽名相符外，印文亦非簡易木頭刻章，
    顯係被告平時之用印，且有市內電話門號00-00000000號，
    及行動電話門號0000000000號可供佐證。再者，前述阿拉伯
    數字之書寫特徵，亦與被告於97年9月10日偵查中所書寫之
    阿拉伯數字書寫特徵相符。被告該帳戶申設時間點，依全
    國銀行作業規定，開戶須留存影像檔，須有開戶雙重身分證
    明文件審核與留存，及查詢聯徵中心「Z21國民身分證領補
    換資料查詢驗證」，如前所述，電腦紀錄內被告並無補領國
    民身分證之紀錄，而該申請申設資料之國民身分證係補發之
    國民身分證，顯然證人李靜宜未作完整審查程序即給予開戶
    。被告於偵查中陳稱未曾將補領之身分證交與別人，僅於
    97年3月4日警方查獲後交給牧師保管等語，又被告於歷次偵
    查及法院準備程序庭、審理庭，均避免提出該補領之國民身
    分證，於偵查中均故意不主張前述合約書上補領身分證之照
    片與其本人不符，遲於準備程序中才宣稱照片非其本人，又
    於該申設帳戶時，申請人所持有之該國民身分證業經證人李
    靜宜以機器查驗為真正，佐以被告之前多次申請補領國民身
    分證，顯然被告實為該帳戶申請人無誤，僅係國民身分證電
    腦照片套印錯誤之問題等為由上訴。惟查並無證據足認戶政
    事務所承辦人員或廠商誤將同批次申請人之電腦檔誤列印在
    被告身分證電腦檔之身分證上及合作金庫商業銀行太平分行
    之存摺存款綜合約定書係被告所簽暨00-00000000號及00000
    00000號電話係被告所申請或使用，況證人李敏椿於本院結
    證：乙○○偷台中基督教會我兒子的電腦，偷了後我們有報
    案，後來立人派出所通知我，我去時勸他把電腦還我，他也
    帶我去找，過程中要我給他壹仟元，他保證會還我，他將身
    分證放在這裡，說找到電腦還給我，我在把電腦還他，後來
    都沒有消息等語，並提出其所保管之被告身分證，經本院核
    對其上之照片與被告本人相符，與冒名之人申辦合作金庫商
    業銀行太平分行之存摺存款帳戶時所影印留存之乙○○身分
    證上之照片不合，此外本院且查無其他證據足認被告犯本件
    罪行，檢察官上開上訴核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三、第三百六十八條
    ，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    19     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    2    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
