【裁判字號】    98,交抗,180
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     98年度交抗字第180號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣南投地
方法院，中華民國98年1月6日所為裁定（97年交聲字第459號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告人於九十八年一月二十二日未附理由具狀提起抗告，其
    空言指摘原裁定不當，自無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19     日
                  交通法庭審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
