【裁判字號】    98,上易,302
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第302號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
4800號中華民國97年12月19日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第26166號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正，而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    1條、第367條定有明文。
二、經查，本件原審法院之判決係於民國（下同）97年12月25日
    送達予上訴人即被告甲○○（下稱被告），有送達證書附卷
    可稽（見原審卷第41頁），被告雖於法定上訴期間內提起上
    訴，惟其上訴狀並未敘述上訴理由，且上訴期間屆滿後20日
    內亦未提出上訴理由書，經原審於98年1月13日命被告應於
    上訴期間屆滿後20日內補正上訴理由書，惟被告至今並未補
    提上訴理由書，依上開規定，本件上訴為不合法，爰不經言
    詞辯論，駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
