【裁判字號】    98,聲,123
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第123號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                      、8樓及.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第一四二號擔保提存事件聲請人所提存面額
新臺幣壹拾萬元之八十六年度甲類第九期中央政府重大交通建設
公債，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院九十七年度裁全字第五六四六號裁定，以面額
    新臺幣一十萬元之八十六年度甲類第九期中央政府重大交通
    建設公債供擔保，經鈞院以九十八年度存字第一四二號提存
    ，再經鈞院以九十八年度執全字第一五一號假扣押強制執行
    在案。現因受擔保利益人即相對人同意聲請人領回前揭提存
    物，爰依民事訴訟法第一百零四條規定聲請裁定返還等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款及第一百零六條前段定有明文。
三、聲請人上開主張，業據其提出相對人之同意書及印鑑證明、
    上開案號之提存書及臺灣中小企業銀行臺南分行國庫保管品
    寄存證及本院上開案號之假扣押裁定（均影本）為據，且經
    本院調閱上開案號之假扣押及擔保提存事件卷宗核閱屬實。
    聲請人依上開規定，聲請發還前揭提存物，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
