【裁判字號】    97,婚,498
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第498號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李孟仁律師
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年2月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國90年4月13日結婚，惟婚後，因原告
    健康狀況不佳，被告甚為嫌惡，雙方感情並不融洽，且被告
    於取得在台工作證後，總藉詞工作為由，拒絕照顧體弱之原
    告。原告初念晚年得來婚姻不易，盼能白頭偕老，故一再隱
    忍未發勉強維持。詎原告於97年2月12日突發嚴重心臟病，
    送署立臺南醫院，97年2月14日病情惡化轉成大醫院，隨即
    進入加護病房；97年2月19日迫於病情進行心臟冠狀動脈繞
    道手術，97年2月22日始轉出普通病房，被告見原告病情加
    重，經此一劫恐難再回復，且有需長期看護之虞，離棄之意
    益見明顯。先是於97年2月26日即原告甫出病房亟需配偶照
    顧關懷之際，不告離家，去向不明。原告雖幸得挽回一命得
    於97年3月5日出院，然因生活無法自理，均需請看護照料。
    97年3月9日被告雖有返回，然對病榻上之原告不聞不問，拒
    不照顧原告，至97年3月15日又不告而別，迄今渺無音訊，
    被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且兩造婚姻已有無法
    維持婚姻關係之重大事由存在，爰依民法第1052條第1項第5
    款及同條第2項之規定，請求擇一判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2項定有明文；次按有民法第1052條第1
    項所列各款以外之重大事由，而難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求法院判決離婚，民法第1052條第2項定有明文。又
    按婚姻係以誠摯相愛地共同生活為基礎，若此基礎已動搖，
    縱無激烈言詞或情感外遇，僅終日冷漠相對，維持婚姻關係
    之基礎即屬破裂，基於近代離婚立法例大多由有責主義而至
    破綻主義之趨勢，法院即應認定該情形屬難以維持婚姻之重
    大事由。
  (二)經查，原告主張上情，業據其提出戶籍謄本、診斷證明書影
    本為證，且核與證人即原告之女張美華證稱：「我父親與被
    告甲○○在90年左右結婚，被告來台之後還好，兩年左右拿
    到工作證，被告早晚都工作，下班後有時候陪朋友聊天，我
    看到被告有時候去旅遊，以交友為重，父親身體不好，但被
    告只以工作、朋友為重，並沒有盡心照顧我爸爸，我幾乎每
    個禮拜都回去一次，我所看到的都是如此。我父親於97年2
    月發病，發病之後一直在加護病房並作手術，到普通病房之
    後，我就看不到被告的人了，看護費用由我們支付。住院後
    我們請人照顧我父親，爸爸出院之後就看不到被告的人，朋
    友說被告回大陸了，兩造都沒有互相聯絡，……」等語相符
    （見本院98年2月5日言詞辯論筆錄）；復核與內政部入出國
    及移民署資料載明被告於97年3月15日出境後迄今未入境之
    情節相符，有97年9月8日移署出停泰字第09710101110號函
    所附出入境資料在卷可稽；而被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告主張為真實。
  (三)綜上，被告於原告重病之際，不僅未陪伴原告身邊盡照顧原
    告之責，反而棄原告不顧，逕自返回大陸，顯見兩造共同生
    活所需誠摯的互敬互愛之基礎不復存在，婚姻關係已生裂痕
    ，且堪認被告之過失較重，故原告主張依民法第1052條第2
    項之規定請求判決離婚，依法洵屬有據，應予准許。至原告
    請求，既經准許，其按選擇合併之規定，併依民法第1052條
    第1項第5款請求離婚，即無再予審酌之必要。另本件訴訟費
    用為第一審裁判費新臺幣3,000元，爰命由敗訴之被告負擔
    。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
