【裁判字號】    98,交簡,428
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交簡字第428號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度調偵字第1199號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○因駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載（涉犯過失
    傷害罪部分，另為公訴不受理之諭知）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。本院
    審酌被告肇事致被害人受有頭部外傷併頭皮部及臉部挫傷等
    傷害後，竟未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體之
    安全，惡性非輕，惟念其除本件案件外，並無其他犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙，素行尚佳，且已與
    被害人就民事賠償事宜達成和解，有本院97年度南簡調字第
    1856號調解筆錄1份附卷可參，又犯罪後業已坦白承認所為
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可參，其僅因一時
    失慮，致罹刑典，且其犯後均坦承全部犯行並深表悔意，經
    此偵查及審判教訓，應知警惕，信無再犯之虞，本院認對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
