【裁判字號】    98,財管,10
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度財管字第10號
聲  請  人  被繼承人乙○○之親.
代  表  人  甲○○
本件陳信忠由被繼承人乙○○之親.
之遺產管理人，並經聲請人向本院報明，本院依職權對被繼承人
乙○○之大陸地區以外之繼承人為.
    主      文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南市○○區○○里○鄰○
○路40巷17弄7號）之繼承人為公示催告。
聲請人應於本裁定送達後貳拾日內將本公示催告登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具壹日。
被繼承人乙○○之大陸地區以外之繼承人應自本公示催告最後登
載新聞紙之日起壹年貳月內承認繼承，上述期限屆滿無繼承人承
認繼承時，被繼承人乙○○之遺產於清償債權，並交付遺贈物後
，如有剩餘，即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺
    南市○○區○○里○鄰○○路40巷17弄7號）於民國97年10
    月1日死亡，其繼承人有無不明，乃由其親屬會議選定陳信
    忠為被繼承人乙○○之遺產管理人，並由聲請人將此事向鈞
    院報明，並聲請依民法第1178條規定依公示催告程序，定六
    個月以上期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承，民法第1177條、第1178條第一項定有明文。
    查本件聲請人主張陳信忠經被繼承人乙○○之親屬會議選定
    為被繼承人乙○○之遺產管理人之事實，業據提出親屬會議
    記錄、親屬系統表、戶籍謄本及除戶謄本等資料為證，聲請
    人將此事向本院報明，並經本院准予備查在案，揆諸上開規
    定，聲請人聲請本院依公示催告程序，定期命被繼承人之繼
    承人於期限內承認繼承，合於民法第1178條第1項之規定，
    自應准許。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  家事法庭  法  官     林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官     劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
