【裁判字號】    98,簡,387
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第387號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八０六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告先後二次徒手竊取他人財物，核其所為，均係犯刑法
    第三百二十條第一項之普通竊盜罪。又被告先後二次所犯竊
    盜罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再被告有檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所記載之前案科刑及執行
    紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告具有完全
    謀生能力，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，恣意竊
    取他人財物，法治觀念淡薄，兼衡其竊得之財物價值不高，
    暨其犯罪後否認犯行，欠缺悔意等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定應執行刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
