【裁判字號】    97,交簡上,222
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           97年度交簡上字第222號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
上列被告因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第2817號中華
民國97年11月6日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度
偵字第13278號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實及
    理由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○罪證明確，依刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一等規定，量處被告
    有期徒刑五月，並諭知易科罰金之折算標準，本院經核原判
    決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適，上訴人提起上訴，
    僅謂上訴理由容後補呈云云（見簡上卷第四頁），本件上訴
    為無理由，應予駁回。
三、末按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得
    不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明
    文。次按對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定
    ，此觀諸刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項之規定自明
    。本件上訴人甲○○經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，
    本院爰不待其陳述，而為一造辯論判決，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十一條、第三百六十八條、第三百七十三條
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳威龍
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
