【裁判字號】    98,易,89
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第89號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1935
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件檢察官起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官提起
    公訴認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，為告訴乃論之罪。茲告訴
    人甲○○已與被告乙○○於民國九十八年二月十七日在本院
    達成調解，告訴人甲○○並於同日具狀撤回傷害告訴，有本
    院九十八年度南簡調字第205號調解筆錄及刑事撤回告訴狀
    各一份附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    2    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
