【裁判字號】    98,補,43
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第43號
原      告  丁○○
上列原告與被告戊○○、乙○○、甲○○、丙○○間請求土地所
有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣390,256元（按：原告起訴狀雖記載台南縣北
門鄉○○段348地號土地面積為426.11平方公尺，惟據原告提出
之土地登記謄本上開土地面積為714.02平方公尺，本院乃依土地
登記謄本之面積核定訴訟標的價額），應徵收第一審裁判費4,30
0元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
