【裁判字號】    97,婚,487
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度婚字第487號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國98年2月5日言
詞辯論終結，判決如下：
  主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用新臺幣肆仟元由被告負擔。
  事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請， 由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，原告為臺灣地區人民，兩
    造並無締結結婚之真意，原告為領有精神中度殘障手冊之人
    士，當初遭他人欺騙，而至大陸與被告結婚，惟原告與被告
    並無締結婚姻之合意，且被告自始至今未曾來台，兩造所締
    結婚姻之行為應屬自始無效。爰起訴請求確認原告與被告間
    婚姻無效等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1項、第2
    項分別定有明文。查原告主張兩造婚姻無效，若原告主張屬
    實，則因戶籍法推定兩造間有婚姻關係，致其私權有受侵害
    之危險，此項法律關係發生之基礎事實所生不妥之狀態自得
    以確認判決方式除去，是以原告提起本件確認兩造間婚姻關
    係無效之訴，有即受確認判決之法律上利益，核先敘明。次
    按臺灣地區與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為
    地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1項
    定有明文。又民事行為係惡意串通者無效，中華人民共和國
    民法通則第58條第1項第4款亦有明文。
  (二)原告主張之上情，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書、結婚
    登記申請書、身分證、中華民國身心殘障手冊為證，核與證
    人李明家證稱：「原告告知我他因為沒有錢所以才到大陸當
    人頭，他沒有說收多少錢，我沒有聽過原告提起他大陸配偶
    現況」等情相符（見本院98年2月5日言詞辯論筆錄），且有
    本院依職權函詢內政部入出國及移民署有關被告入之來臺相
    關資料，經函覆以：「……二經查陳女士未經管制入境，渠
    92年申請探親案雖經核准，但未曾入境」等語，有98年9月1
    9日移署出停泰字第09710108200號函在卷可稽；而被告經合
    法通知未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告
    之主張為真實。
  (三)綜上，本件兩造間締結之婚姻，既均無結婚之真意，依首開
    法律見解之說明，其所締結之婚姻即屬自始無效。是以，原
    告訴請確認兩造間婚姻無效，為有理由，應予准許。又本件
    訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、登報費
    1,000元，合計4,000元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
