【裁判字號】    98,訴,9
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 98年度訴字第9號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2869號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除有關警方查獲被告經過，應更正為「經警偵
    辦乙○○涉犯之詐欺另案時實施監聽，發現乙○○在電話中
    有提及購買吸食毒品工具之情，得知乙○○另涉犯吸食毒品
    情事，而於九十七年九月十七日上午七時許，獲其同意搜索
    其臺南市○區○○街四八號四樓住處後，採尿送驗結果，呈
    嗎啡及安非他命類陽性反應，而查知上情。」外，其餘引用
    附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵審中之自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心九十七年十月二日出具之
    檢驗報告及尿液送驗對照表各一件（見警卷）。
  (三)本院電話紀錄表及監聽譯文各一件（見本院卷第一九、二○
    頁）。
  (四)被告前有如附件犯罪事實欄所示之經強制戒治執行完畢釋放
    之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
三、按海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持有、
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因，及其施用第二級
    毒品安非他命前持有安非他命之低度行為，應分別為施用海
    洛因、安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    上開施用第一級、第二級毒品二罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。末查被告有附件犯罪事實欄所載之有期徒
    刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之施用第一、二級毒品罪，為累犯，應各依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌海洛因及安非他命戕
    害身心，而被告前因施用毒品經送強制戒治及刑罰處分後，
    猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒
    戒及刑罰處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自
    戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
    明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判
    決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
