【裁判字號】    97,訴,2046
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2046號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    本案羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條案件，聲請人即被告聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告就本件施用毒品案件及另案所犯搶
    奪罪均已認罪坦承犯行，嗣後將會居住在台中縣霧峰鄉○○
    村○○路638號現戶籍地，如經通知，亦會依時到案，聲請
    具保停止羈押等語。
二、經查，被告前有多次施用毒品前案，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，本案因施用第一級毒品，經檢察官提起
    公訴，於本院審理期間，經傳喚未到案，亦拘提無著，而為
    本院民國98年1月17日以98年南院龍刑盈緝字第022號發布通
    緝，嗣於98年1月19日為台中縣警察局霧峰分局台南市○○
    ○路緝獲到案，經本院訊問後以其犯罪嫌疑重大，且有逃匿
    之事實，於98年1月20日予以羈押。被告聲請意旨雖以其嗣
    後將居住於台中縣霧峰鄉戶籍所在地，然被告前經傳喚拘提
    無著．且係在台南市○○○路為警緝獲，其顯未居住在上開
    台中縣戶籍地，參以其無法供述在台南市之住居所，亦無職
    業，足認其無固定住居所，因認原羈押原因仍未消滅，而有
    繼續羈押必要，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  陳淑卿
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
