【裁判字號】    98,易,243
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第243號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1411號），本院認為不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年 3月21日下午16時13
    分許，駕駛車牌號碼 2639-MJ號自用小客車，沿臺南縣永康
    市○○○路由西往東方向行駛，行經該路與中正南路 381巷
    之交岔路口時，先於該處停等紅燈，迨綠燈一亮欲起駛左轉
    時，渠理應注意汽車駕駛人起駛時應讓行進中車輛優先通行
    ，且依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障
    礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意遽行起駛，適有告
    訴人潘姝騎駛車牌號碼 NC5-229號重型機車沿中正南路由
    東往西方向行駛，亦疏未注意車前狀況，告訴人閃避不及致
    與被告駕駛之上開自用小客車發生撞擊，致告訴人人、車倒
    地，受有「頭皮外傷、頭皮血腫、左足挫傷、雙下肢挫傷」
    等傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第 451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之；又告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，且告
    訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第 452條、第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第 284條第 1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年2月6日
    具狀撤回告訴，依照首開說明，本件既不得以簡易判決處刑
    ，爰改依通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
