【裁判字號】    97,訴,2011
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2011號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
即被告之母
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2643號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○曾因施用毒品案件，經本院以九十六年度毒聲字第一
    六一號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國九十六年六月七日執行完畢釋放出所，由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於九十六年六月十一日，以九十
    六年度毒偵字第六三一號為不起訴處分確定在案。詎丙○○
    猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一
    級毒品，不得非法持有、施用，竟另基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十七年七月十日上午十時許（採尿時）往
    前回溯二十六小時內之某時（不含為警查獲至採尿此段期間
    ），在臺南縣下營鄉中營村三鄰九八五號住處，以注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年七月十日上
    午十時許，在上址住處因另件施用毒品案件，為警拘提後，
    同意警方對其採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而查知上情
    。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢之部分自白及於本院審理時之自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心九十七年八月六日出具之
    檢驗報告及臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗
    作業管制紀錄清冊各一件（見警卷第四、五頁）。
  (三)被告有如上述之經觀察勒戒執行完畢釋放之情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌海洛因戕
    害身心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒處分後，猶不思
    戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒之治
    療處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心
    健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而
    重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
