【裁判字號】    98,繼,354
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度繼字第354號
聲  請  人  陳盛多
前聲請人因其被繼承人謝伶凰（女，民國00年0月00日生，身分
證統一編號：Z000000000號，生前住臺南市○區○○路000巷00
號）於民國98年1月26日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限
定繼承，本院依法為公示催告。聲請人應於本裁定送達後二十日
內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具一日。
凡被繼承人謝伶凰之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌
日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
