【裁判字號】    98,簡,367
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第367號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於國防部臺南監獄執行中
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又損壞他人之機車，足以生損害
於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於民國九十四年一月七日經
    立法院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公布並於九
    十五年七月一日施行。而新修正之刑法第二條第一項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而該
    法係規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於新
    法施行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較。又修正後
    既已改採「從舊從輕」主義，則法院裁判時已在新法施行之
    後，雖新舊法之內容有所修正，但對行為人倘無有利或不利
    之情形者，即無適用上開規定為新舊法比較之問題（最高法
    院九十五年度臺上字第五六六九號判決可資參照）。另本次
    法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三
    日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。本案涉及法律變
    更之部分如下：
(一)、被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定業
    已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    （現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正
    前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項本文規
    定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算
    標準。
(二)、修正後刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，刑法
    分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處
    罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四條之規
    定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提
    高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於
    九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日起施行
    ；該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。本件被告所犯之
    罪，依增訂刑法施行法第一條之一之規定，其罰金以新臺幣
    為單位，數額應提高三十倍。此與修正前之罰金以銀元為單
    位，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為一比三
    ，換算結果，亦為三十倍）。刑法施行法第一條之一係替代
    罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高標準條例
    罰金額度相同，既不發生有利或不利問題，只是將貨幣單位
    由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無比較新
    舊法問題，逕予適用刑法施行法第一條之一，併此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    及第三百五十四條之毀損他人物品罪。被告所犯前開二罪名
    間，犯意各別，構成要件不同，應予分論併罰。爰審酌被告
    僅因細故一時衝動即出手傷害他人並毀損他人物品，及事後
    否認犯行，迄未與被害人達成和解，另被害人所受損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告犯罪時間雖係在民國九十六年四月二十四日以前，
    惟因被告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經通緝
    ，施行後始於九十七年八月二十七日經緝獲到案，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施行前，經
    通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，被告犯行
    依上開規定不予減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第二百七十七條第一項、第三
    百五十四條，修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
