【裁判字號】    98,簡上,4
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度簡上字第4號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列上訴人因被告妨害家庭案件，不服本院刑事庭97年度簡字第
3323號中華民國97年11月28日第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：97年度偵字第12236號），提起上訴，被告就被訴事實為
有罪之陳述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告丙○○論以刑法
    第二百三十九條前段之通姦罪；對被告乙○○論以刑法第二
    百三十九條後段之相姦罪，而對被告二人各量處有期徒刑二
    月及諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、本件檢察官不服原判決，提起上訴，上訴理由雖略以：被告
    二人至今未向告訴人道歉，犯後態度惡劣，且未與告訴人達
    成和解，原審量刑顯未考量公平正義，告訴人因之請求檢察
    官上訴，經核尚非顯無理由，爰依法提起上訴。然而，關於
    刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其
    未有逾越法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪責
    不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘，原審已就
    被告犯行之不法內涵相關之一切情狀為謹慎之裁量，並無違
    法或顯然失出失入，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，
    檢察官上訴僅以被告二人未與告訴人達和解為由，即認原審
    量刑未考量公平正義，尚難認已就原審量刑過輕之違法或不
    當為具體之指摘，是則檢察官之上訴既未具體指摘原判決於
    認事用法或量處刑罰，究有何違法或不當，依上開說明，本
    件上訴即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第二百七十三條之一第一項、第三百七十三
條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第九庭  審判長 法  官  蔡奇秀
                                     法  官  蔡盈貞
                                     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                     書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
