【裁判字號】    98,易,108
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第108號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案羈押於臺灣嘉義看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1886
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又竊盜未遂，累犯，處有
期徒刑伍月，應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除倒數第六行「總重為二千二百公斤」之記載
    ，應補充更正為「總重為二千二百公斤（價值新臺幣六萬元
    ）」外，其餘引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)證人許景翔、丁○○、甲○○、潘宜展分別於警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單二件、秤量單一件、現場測繪圖一件、現場
    照片暨扣押物品照片六張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂
    罪及同法第三百二十條第三項、第一項之普通竊盜未遂罪。
    被告利用案外人許景翔先後為其竊取被害人丁○○管理之鐵
    板、鐵軌樁及被害人甲○○所有之鐵製貨櫃，均應論以間接
    正犯。又被告有如前述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年以內故意再犯本案二件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    各依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。另被告已著手
    竊取被害人甲○○所有之鐵製貨櫃一個，但未得手即為警查
    獲，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項之規定，減輕其
    刑，此部分犯行，並依法先加後減之。再被告所為本案二件
    竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告前已有多項竊盜前科，竟不思正當努力工作營生，再度竊
    取他人財物，顯然毫無悔意，視法律及科刑如無物，不宜輕
    縱，復參酌其犯罪動機、手段、被害人等所受之損害、智識
    程度、家庭狀況及始終坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    就其所犯本案二件竊盜犯行，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第四十七條
    第一項、第二十五條第二項、第五十一條第五款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
