【裁判字號】    98,簡,146
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第146號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字
第9034號），被告等自白犯罪，本院受理後（98年度易字第99號
）認為宜以簡易判決處刑，經改分案以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同踰越牆垣竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第八行：「竟另起竊
    盜犯意」應更正為「竟基於加重竊盜之接續犯意」外，餘均
    引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    之踰越牆垣竊盜既遂罪；被告甲○○所為，係犯刑法第三百
    二十一條第二項、第一項第二款之踰越牆垣竊盜未遂罪。檢
    察官雖認被告乙○○另犯喻越牆垣竊盜未遂罪，惟被告乙○
    ○所犯如起訴書犯罪事實欄一所載之二次竊盜犯行，均於同
    一地點所犯，而竊盜時間相距甚短，於時間、地點等因素之
    差距上難以分開，獨立性極為薄弱，應視為數個竊盜舉動之
    接續施行，屬接續犯，應為實質上一罪，是其二次竊盜犯行
    ，應僅論以一踰越牆垣竊盜既遂罪。被告乙○○及甲○○就
    起訴書犯罪事實欄一所載之踰越牆垣竊盜未遂犯行，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。被告甲○○雖已著
    手於竊盜行為之實施，惟尚未發生竊盜財物之結果，其犯罪
    尚屬未遂，爰依刑法第二十五條第二項之規定，按既遂犯之
    刑度減輕其刑。爰審酌被告二人正值壯年，四肢健全，不思
    以正當途徑賺取所需，僅因貪圖不法利益，而竊取他人動產
    ，法治觀念淡薄，及渠等之手段、尚未行竊被害人之冷氣機
    得手，被告乙○○所竊取得手之物僅為玩具手槍一把，價值
    甚微，且已為被害人所領回，並其二人犯後均坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十一條第二項、第一項第二
    款、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
