【裁判字號】    98,訴,89
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2994號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被告之前案執行紀錄，應補充「又於九十
    六年間因施用第二級毒品案件，經臺灣臺南地方法院以九十
    六年度簡字第三三二○號判決判處有期徒刑四月確定，甫於
    九十七年六月一日縮刑期滿執行完畢」，餘引用附件起訴書
    之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之部分自白及於本院審理時之全
    部自白。
  (二)證人楊宗桂於警詢之證述。
  (三)正修科技大學超微量研究科技中心九十七年七月二十四日出
    具之檢驗報告及送驗尿液編號與真實姓名對照表編號名冊各
    一件（見警卷第一八、一九頁）。
  (四)被告前有如附件犯罪事實欄所示之經觀察、勒戒執行完畢釋
    放之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
三、按海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持有、
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因，及其施用第二級
    毒品安非他命前持有安非他命之低度行為，應分別為施用海
    洛因、安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    上開施用第一級、第二級毒品二罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。末查被告有如上述之有期徒刑執行完畢紀
    錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒
    刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之施用
    第一、二級毒品罪，為累犯，應各依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑。爰審酌海洛因及安非他命戕害身心，而被
    告前因施用毒品經送觀察勒戒及刑罰處分後，猶不思戒絕革
    除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒及刑罰處分
    而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為
    主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之
    實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
