【裁判字號】    97,訴,1889
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1889號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
上列被告甲○○因偽造文書等案件，聲請人即被告甲○○聲請具
保停止被告甲○○之羈押。查被告甲○○因犯加重竊盜罪嫌疑重
大，本院前以被告甲○○有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之
反覆實施加重竊盜犯行之情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲
因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁
回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  張銘晃
                                        法  官  黃翰義
                                        法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
