【裁判字號】    98,消債更,61
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第61號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐朝琴律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  黃敏純
附件：
    (1)提出「非」金融機構債權人清冊。若無，亦應陳報。
    (2)提出最近六個月內收入之證明文件（薪資單正本或薪轉存
      摺影本）到院，若無前述資料，亦應出具收入切結書向本
      院陳報。
    (3)陳報台端之父、母之財產、所得明細。受扶養人羅春雄之
      扶養義務人及各別應支付之金額。
    (4)補提羅雅函等三人之父母方俊濱、羅玉君二人之財產、所
      得明細，並說明其三人之生活教育費等，何以其父母無法
      支付而應由聲請人支付之原因。
    (5)前置協商時，債務人所提還款計劃內容，另對最大債權銀
      行所提之還款計畫何以無法接受之原因。
    (6)債務人在本件更生程序所擬之更生計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
