【裁判字號】    98,聲,274
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第274號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第七０號、偵字第三三九號、九十七年度毒偵字第二九０四號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零玖玖公克、檢
驗後淨重零點零捌玖公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上列被告甲○○因所犯施用第一級毒品
    海洛因，而違反毒品危害防制條例案件，其所採集之尿液經
    檢驗後呈陰性反應，已經以九十七年度毒偵字第二九０四號
    為不起訴處分確定，又其所涉持有第一級毒品案件，因審酌
    被告已有自行前往醫療機構治療，故認宜以職權不起訴為適
    當，遂以九十八年度偵字第三三九號依職權為不起訴處分。
    惟查獲被告當時所查扣之白色粉末一包，經送檢驗，檢驗出
    海洛因成分（驗餘淨重零點零八九公克），乃屬違禁物，有
    高雄市立凱旋醫院九十七年十一月十八日高市凱醫驗字第八
    七九五號濫用藥物成品檢驗鑑定書、扣押物品清單各一紙在
    卷可憑，爰依刑法第四十條第二項，及毒品危害防制條例第
    十八條第一項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又依毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    之規定，海洛因為第一級毒品，依同條例第十八條第一項前
    段之規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，本件被告甲○○於民國九十七年十月十七日下午三時
    二十五分許，在臺南市○區○○路一段四二五號附近，因形
    跡可疑，為警攔檢，在被告身上扣得疑似毒品海洛因之白色
    粉末一包，並經被告同意採尿送驗後，結果呈陰性反應，是
    其所涉犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪
    部分，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十七年十二月
    四日以九十七年度毒偵字第二九０四號為不起訴處分確定，
    有上開不起訴處分書一份在卷可憑。又被告所涉犯毒品危害
    防制條例第十一條第一項持有第一級毒品罪嫌之犯行，亦據
    被告坦承不諱，而扣案之白色粉末一包，經送檢驗結果確含
    第一級毒品海洛因成分，此有臺南市警察局第六分局扣押物
    品目錄表、毒品初步檢驗報告書、高雄市立凱旋醫院於九十
    七年十一月二十四日以高市凱醫驗字第八七九五號出具濫用
    藥物成品檢驗鑑定書各一紙、現場及檢驗照片共三紙附卷可
    稽，而被告所犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有第
    一級毒品罪部分，因該罪係屬刑事訴法第三百七十六條第一
    款所規定之案件，及審酌被告犯罪後坦承犯行，深表悔悟之
    態度，且被告已參加毒品戒癮治療，以醫療漸進方式戒除毒
    癮，戒癮期間均有按時出席，被告所施用毒品之犯行部分，
    尿液檢驗亦呈現陰性反應，可認有醫療成效，故認宜持續讓
    被告參加毒品戒癮治療，而依刑事訴訟法第二百五十三條規
    定於九十八年一月八日以九十八年度偵字第三三九號為不起
    訴處分乙節，有上開不起訴處分書在卷可憑，是上開扣案之
    白色粉末，確係第一級毒品海洛因無訛，核屬違禁物，依前
    開規定應沒收銷燬，本件聲請人之聲請核無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
