【裁判字號】    97,交簡上,208
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           97年度交簡上字第208號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院中華民國97年10月22
日97年度交簡字第2601號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：97年度偵字第10674號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國92年間，因公共危險之酒醉駕車案件，經臺
    灣臺南地方法院以92年度南交簡字第728號判決判處有期徒
    刑4月確定，甫於93年1月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，
    仍於97年7月8日上午10時許起至同日下午1時許止，在臺南
    縣歸仁鄉八甲村某廟宇附近，飲用含有酒精成分之啤酒，已
    不能安全駕駛動力交通工具，仍不顧大眾行車之公共安全，
    酒後無照騎乘車號ZJM-319號輕型機車，欲前往臺南縣關廟
    鄉五甲村一處工作。嗣於同日下午1時許，甲○○駕車沿臺
    南縣歸仁鄉○○○路○段由北向南行駛，途經該路段與歸仁
    鄉○○路○○路口附近，因行車不穩，且車身搖擺不定，經
    警攔查後，發現其身上酒味甚濃，當場對其施予酒精測試，
    測得其呼氣後之酒精濃度達每公升0.60毫克（MG/L）之數值
    ，始知悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    同法第455條之1第3項規定自明。本案被告經本院合法傳喚
    ，無正當理由未到庭，爰依前揭規定，不待其陳述而為一造
    辯論判決，合先敘明。
二、查被告甲○○對於上開事實供承不諱，佐以其呼氣酒精濃度
    達每公升0.60毫克（參卷附呼氣酒精濃度測試表），且有蛇
    行、身體搖擺，轉彎半徑過大或過小之駕駛操控力欠佳，以
    及訊問過程，呆滯木僵等情狀（參臺南縣警察局歸仁分局歸
    仁派出所測試觀察紀錄表）；並參酌德國、美國對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達百分之0.11以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛
    」之標準（參法務部88年5月18日法88檢字第001669號函）
    ，被告不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告有如事實欄所載之前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於徒刑之執行
    完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。原審以被告罪證明確，逕以簡易判決處被
    告有期徒刑3月，併諭知易科罰金之折算標準，固非無見；
    惟被告為累犯，原審於判決理由欄尚且論述明確，然主文則
    漏未記載，仍有主文與理由矛盾之瑕疵。又雖上訴人以被告
    前因酒醉駕車，經本院92年度南交簡字第728號判處有期徒
    刑4 月，再犯本件酒醉駕車之公共危險罪，本應量處重於有
    期徒刑4月之宣告刑，原審量刑3月顯然罪刑不相當為由，提
    起上訴；惟原審判決業已衡酌被告公共危險之前案，其呼氣
    酒精濃度達每公升1.03毫克，較之本案被告呼氣酒精濃度每
    公升0.60毫克之犯罪情節嚴重，且被告犯後尚知坦承犯行，
    又未肇事損害他人身體、財產等一切情狀，而予以酌處有期
    徒刑3月，參照最高法院72年台上字第6696號判例要旨：「
    量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已
    斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指
    為違法。」，原審判決之量刑，並無違誤，本件上訴無理由
    ，但原判決既有上開主文與理由矛盾之不當，自無可維持，
    爰予以撤銷，並自為判決。
四、爰審酌被告呼氣酒精濃度為0.60毫克，行車不穩，仍駕駛輕
    型機車，影響大眾交通安全，惟未釀成災害，且犯後態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文第2項所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第369條第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法185條
之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
