【裁判字號】    98,交簡,412
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第412號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3行「於民國98年1月1
    日15時許」之記載補充為「於民國98年1月1日中午12時許起
    至下午3時許止」、第5行「車牌9051-UG號自小客車」之記
    載更正為「車牌號碼9051-UG號自用小貨車」，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有2
    次酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1件在卷可憑，猶未能戒慎其行，其明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，詎漠視自身安危，尤枉顧公眾安
    全，於酒後呼氣所含酒精濃度高達每公升0.76毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自小貨車行駛於
    道路而發生事故，對交通安全所生之危害甚鉅，復參酌被告
    之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及
    犯罪後態度等一切情狀後，認聲請人具體求刑有期徒刑5月
    ，尚屬相當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項，第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
