【裁判字號】    97,消債更,1378
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1378號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
 主  文
債務人應於本裁定送達後十日內預納更生程序費用新台幣貳萬元
，逾期未預納，即駁回更生聲請。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序前，認有選任監督人或管理
    人之必要者，得預估其報酬之數額，定期命債務人預納之，
    逾期未預納者，除有消費者債務清理條例第7條1項所定情形
    外，法院得依同條例第6條第3項規定駁回更生或清算之聲請
    ，消費者債務清理條例施行細則第5條第1項定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院審查完畢，認有預繳更
    生程序費用之必要，爰定期命其預納如主文所示費用金額。
三、如逾期未預納，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                民事第三庭    法  官    高榮宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
