【裁判字號】    98,訴,123
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第123號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  鄭淑子律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第16177 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴狀所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告甲○○業於民國98年1 月22日死亡，此有辯護人
    之刑事陳報狀及個人基本資料查詢表各1 紙在卷可稽。依照
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     2   月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  蘇義洲
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
                                    書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
