【裁判字號】    97,交簡上,234
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           97年度交簡上字第234號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第2644號、
中華民國97年10月29日第一審判決（聲請案號：97年度偵字第13
169號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年，緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之命
令，於判決確定後貳年內向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第185
    條之3服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。並
    審酌被告飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，仍
    騎乘重型機車，嚴重影響往來公眾與自身之安危，以及犯後
    坦承酒後駕車，尚有悔意等情，科處被告罰金新臺幣七萬元
    ，並諭知易服勞役之折算標準，其認事、用法均無不當，量
    刑亦稱妥適，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據（如附件）。
二、被告上訴意旨未指出原審判決有何不當，僅陳明願意認罪而
    請求量處較輕度刑或諭知緩刑之判決，為無理由，應予駁回
    。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    。本院審酌被告離婚後獨立扶養子女（有其戶籍謄本存卷可
    參），負擔非輕，若終能誠意改過，並予社會一定程度義務
    勞務之回饋，則非無寬宥恤刑以使自新之正當理由。職是之
    故，本院認被告經此偵、審程序，應知警惕，信無再犯之虞
    ，其宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑三年，緩
    刑期間付保護管束，並應於判決確定後二年內向執行檢察官
    所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供50小時之義務
    勞務，以啟自新，並謀衡平。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃裕堯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
