【裁判字號】    98,勞訴,4
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度勞訴字第4號
原      告  乙○○
被      告  台灣糖業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  嘉益律師
一、原告因請求給付退休金，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,143,092元，應徵收
    第一審裁判費12,385元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
    外，尚應補繳11,385元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份（繕本請直接寄給被告訴訟代理
    人收受）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
