【裁判字號】    97,建,26
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度建字第26號
原      告  力營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林春發律師
複 代 理人  丙○○
被      告  行政院農業委員會水土保持局臺南分局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王正宏律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年1月5日所為
之判決，其原本與正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本之裁判日期及製作正本日期中關於「97年」之
記載，均應更正為「98年」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                     民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                         法  官  林福來
                                         法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                         書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
