【裁判字號】    97,司促,48025
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第48025號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        號之1.
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於民
    國98年1月7日通知限期命債權人於7日內補正釋明利息起
    算日為97.1.3之依據補交易明細表，此項裁定已於民國98
    年1月9日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍
    未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
