【裁判字號】    98,簡,186
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度簡字第186號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓之3.
上列被告因詐欺案件（97年度偵字第13567號），本院於中華民
國九十八年二月十三日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論結欄內關於引用法條「刑法第三百
三十九條第一項」，應更正為「刑法第三十條、第三百三十九條
第一項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論結欄內關於所引法條「刑
    法第三百三十九條第一項」，為「刑法第三十條、第三百三
    十九條第一項」之誤繕，且不影響全案情節及判決之本旨，
    依上說明，爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
