【裁判字號】    98,聲,276
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第276號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案羈押於臺南臺南看守所）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年。
    理  由
查受刑人因犯如附表編號1至10所示各罪，均經判決科刑確定在
案。茲聲請人以本院為該案犯罪事實最後事實審之法院，聲請定
其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第477條
第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
