【裁判字號】    98,家聲,34
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家聲字第34號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬為新台幣貳萬
貳仟陸佰拾元。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院97年度財管字第45號民事裁定選任為被繼
        承人乙○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議庭
        以97年度家抗字第71號民事裁定抗告駁回，而選任遺產
        管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人乙○○所遺留坐落台南縣官田鄉○○○○段
        336地號等3筆土地，資由債權人台南縣官田鄉農會設定
        最高限額抵押權新台幣（下同）350萬元，以為其向該
        債權人借款之擔保，現既因債權人即抵押權人台南縣官
        田鄉農會對被繼承人乙○○之債權無法實行而聲請強制
        執行，並由鈞院民事執行處97年度執字第80798號給付
        借款強制執行事件處理中，另被繼承人乙○○雖尚遺留
        有坐落同段337-43地號等8筆土地，惟該等土地均為共
        有土地，處理不易，因而，以被繼承人乙○○僅遺有上
        開不動產，別無其他遺產，聲請人對被繼承人之遺產管
        理報酬，只得聲明參與分配，否則無法受償，致極需先
        行確定遺產管理報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人乙○○之遺產總計為0000000元，其上揭房地之
        總值係依據鈞院民事執行處97年度執字第80798號給付
        借款強制執行事件囑託鑑價之結果，另坐落台南縣官田
        鄉○○○○段337-43地號等8筆土地之價值，則係以當
        期（98年度）公告現值計算，因而，管理報酬按遺產價
        值百分之一計為22633元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人乙○○之遺產價值總計0000000元一節，
    亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院98年1月12日南
    院龍97執慎字第80798號函影本、土地建物查詢資料在卷可
    稽，並經本院依職權調閱本院97年度財管字第45號、97年度
    家抗字第71號民事案卷查核屬實，是依上開規定，聲請人請
    求管理遺產報酬22633元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
