【裁判字號】    98,司拍,257
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第257號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年12月18日向聲請人借
    用新臺幣3,000,000元，約定清償期為101年12月17日，有利
    息約定，並以相對人所有之不動產設定抵押權為擔保，經登
    記在案。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設
    定暨移轉變更契約書影本影本、他項權利證明書影本各1件
    、土地登記謄本6件、借據2件為證。
三、查本件抵押權約定債務清償日期為101年10月7日，有聲請狀
    載明「約定101年10月7日償還」等語可稽，其債權未屆清償
    期，且聲請人並未釋明相對人有何屆期不為清償之事實，即
    執以請求准予拍賣抵押物，核屬違背上揭民法第873條第1項
    之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
