【裁判字號】    98,簡附民,7
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡附民字第7號
原  告    乙○○
被  告    甲○○
上列被告因98年度簡字第69號詐欺案件，經原告提起附帶民事訴
訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同)99,000 元
      ，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分
      之5計算之利息。
（二）陳述：被告將帳戶供不認識之他人使用，作為他人對外詐
      騙財物之工具，致原告誤信詐術而陷於錯誤，將現金290,
      000元匯入被告之帳戶內，致使原告受有損害，被告上述
      犯罪行為，業據檢察官提起公訴，並經本院以98年度簡字
      第69號審理在案。按因故意或過失，不法侵害他人之權利
      者，負損害賠償責任。又無法律上之原因而受利益，致他
      人受損害者，應返還其利益。民法第184條第1項前段、民
      法第179條有所明文。爰依法起訴，請求被告應負賠償責
      任等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。故提起附
    帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結後
    ，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟終結
    之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應判決駁
    回之。
二、查本件被告被訴詐欺一案，已於民國98年2月2日經本院以98
    年度簡字第69號刑事簡易判決判處有期徒刑3月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000元折算1日，而審理終結。則原告於上開
    刑事訴訟終結後之98年2月17日始具狀向本院提起附帶民事
    訴訟，本件迄今又尚無當事人提起上訴，依照首揭法律規定
    與說明，其訴顯不合法，本院自應判決駁回之，其假執行之
    聲請，失所依據，一併駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第502條第項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
