【裁判字號】    97,交簡,3184
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡字第3184號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度調偵字第6058號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。本院
    審酌被告肇事致被害人乙○○受有呼吸衰竭併氣切造口器併
    長期使用呼吸器、水腦症、頭部外傷併多處臉部、頭骨骨折
    、左側額、顳、頂硬腦膜下出血併顳部延遲性出血、瀰漫性
    創傷性蜘蛛膜下出血、左股骨遠端骨折、右腓骨、脛骨骨折
    、右鎖骨骨折等傷害後，竟未協助救護、旋即逃逸，罔顧他
    人生命、身體之安全，惡性非輕，惟念其除本件案件外，並
    無其他犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙，素
    行尚佳，且已與被害人就民事賠償事宜達成和解，有台南縣
    永康市調解委員會97年度刑調字第240號調解筆錄1份附卷可
    參，又犯罪後業已坦白承認所為，及被害人就本件交通事故
    之發生同為肇事原因等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附
    卷可參，其僅因一時失慮，致罹刑典，且其犯後均坦承全部
    犯行並深表悔意，經此偵查及審判教訓，應知警惕，信無再
    犯之虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
