【裁判字號】    97,交聲,441
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第441號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國97年4月14日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年3月15日05時45分許，駕駛車牌號碼9371-NQ號自
    小貨車，行經臺南縣永大路2段與永康街之閃黃燈號誌路口
    處時，因未予減速仍貿然前進，致撞擊陳永吉所騎乘自行車
    發生碰撞，因而致陳永吉死亡，臺南縣警察局永康分局警員
    ( 下稱舉發機關)遂以異議人「超速行駛及違反交通安全規
    則肇事致人死亡」為由予以製單舉發，嗣原處分機關即交通
    部公路總局嘉義區監理所臺南監理站乃依處罰條例第40條、
    第61條第1項第4款、第67條第3項及第63條第1款之規定，裁
    處異議人罰鍰1600元、吊銷駕駛執照並1年內禁考及記違規
    點數1點等語。
二、異議意旨略以：異議人已得被害人家屬及其親友之諒解，又
    異議人以駕駛小貨車販魚維生，駕照遭吊銷即難以維生，請
    求發回駕照勿吊銷，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通安全規則，因而肇
    事致人死亡，吊銷其駕駛執照，處罰條例第61條第1項第4款
    訂有明文。次按：汽車駕駛人，曾依本條例其他各條規定吊
    銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執照，處罰條例第67條
    第3項，亦有明文。另按汽車駕駛人，行車速度，超過規定
    之最高時速，或低於規定之最低時速，除有第43條第1項第2
    款情形外，處新臺幣1200元以上2400元以下罰鍰；並記違規
    點數1點，處罰條例第40條、第63條第1項第1款復有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人於97年3月15日05時45分許，駕駛車牌號碼9371-NQ號
    自小貨車，行經臺南縣永大路2段與永康街之閃黃燈號誌路
    口處時，因未予減速仍貿然前進，致撞擊陳永吉所騎乘自行
    車發生碰撞，因而致陳永吉死亡，舉發機關遂以異議人「超
    速行駛及違反交通安全規則肇事致人死亡」為由予以製單舉
    發，嗣原處分機關乃依處罰條例第40條、第61條第1項第4款
    、第67條第3項及第63條第1款之規定，裁處異議人罰鍰1600
    元、吊銷駕駛執照並1年內禁考及記違規點數1點之事實，有
    ：
    裁決書。
    舉發通知單。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)異議人雖已與對方家屬達成和解，然和解僅係肇事雙方對該
    車禍造成車損、人員死傷賠償等民事責任達成共識所成立之
    私法契約，與異議人有違反交通法令之違規行為而依法所應
    負之行政責任無涉，簡言之，交通違規事件不論異議人是否
    與被害人達成和解，均不能作為免除行政罰之依據。又刑案
    部分，異議人雖經本院於97年10月24日以97年度交簡字第21
    68號刑事簡易判決判處有期徒刑10月，緩刑2年。惟依行政
    罰法第26條第1項但書規定，行為應處以其他種類行政罰，
    亦得裁處。本案吊銷駕駛執照並1年禁考之處分，依行政罰
    法第2條第2款規定，自屬其他種類之行政罰，原處分機關自
    得裁處。至於異議人非駕駛小貨車販魚，生活即無以維生乙
    節，則應主動尋求區公所或社會局等有關機關協助或申請社
    會救助，尚不得據此作為免罰之事由，附此敘明。
五、綜上所述，異議人確有前述違反道路交通安全規則，因而肇
    事致人死亡之違規事實已可認定，原處分機關援引處罰條例
    第61條第1項第4款之規定，裁處異議人吊銷駕駛執照，並1
    年內禁考亦無違誤或不當，是本件異議人之異議為無理由，
    應予以駁回。另原處分有關罰鍰及違規記點部分，因異議人
    並未對此部份聲明異議，本院自毋庸審酌，併予指明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
