【裁判字號】    97,簡,3564
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3564號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17554號），本院判決如下：
    主文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪事實補充：甲○○前於九十二
    年間，因傷害案件，經本院以九十二年度易字第五二號刑事
    判決判處有期徒刑三月確定，並於九十二年九月二日易科罰
    金折行完畢（不構成累犯）」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。茲審
    酌被告犯罪動機、手段、告訴人所受傷害、前亦曾因故出手
    毆傷他人，本次僅因細故復行出手毆打他人、犯罪後坦承傷
    害犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
