【裁判字號】    97,消債更,1480
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1480號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人即債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示
    之文件資料到院，前經本院於民國97年12月15裁定命聲請人
    於受送達後10日內補正，該裁定業於97年12月24日14時合法
    送達，為聲請人之同居人所收受，有送達證書在卷足稽。然
    聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，本件更生之聲請，自
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  民事第二庭    法  官    張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官    楊宗倫
附件：
（一）依財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
      報告）回覆書所載，債務人曾參與銀行公會協商而毀諾，
      請補提當時成立協商之協議書及還款計劃。
（二）債務人之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（三）資產總價值及債務總金額（金額）。
（四）債務人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
      屬資料清單。
（五）債務人應釋明聲請前五年內是否從事營業活動（例如彩券
      商、計程車司機、小規模營業之商販），如有，請補提五
      年內營業活動及營業額資料，如無證明文件，仍應說明之
      。
（六）債務人現有無職業？每月薪資若干？債務人各項收入來源
      及其金額？並補提相關證明。
（七）債務人稱領有臺南縣官田鄉農會低收入戶每月新臺幣3 千
      元，請提出相關證明文件。
（八）債務人領有中華民國身心障礙手冊，請釋明每月是否領有
      政府補助金？如有，每月金額若干？並提出相關證明文件
      。
（九）陳報必要支出之數額、原因及種類，應提出證明文件，請
      聲請人補提各項必要支出之相關證明文件。
（十）債務人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明（例如生病之診斷證明書
      、失業之證明文件）。
（十一）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀
        錄，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司
        出具無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
