【裁判字號】    97,訴,339
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第339號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李慶榮律師
            孫守濂律師
複代理人    許泓琮律師
被      告  彰化商業銀行股份有限公司台南分行
法定代理人  許旺順
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國97年12月29日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「法定代理人乙○○」記載，應更正
為「法定代理人許旺順」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
