【裁判字號】    98,補,54
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第54號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○○○○○○間請求返還所有權狀事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件係因財產權而起訴，訴訟標的
之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，以同法第
466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一（即新臺
幣1,650,000元）定之，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
