【裁判字號】    97,訴,339
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第339號
上  訴人即
原      告  甲○○
訴訟代理人  李慶榮律師
訴訟代理人  孫守濂律師
複代理人    許泓琮律師
以上上訴人與被上訴人彰化商業銀行股份有限公司台南分行間因
97 年訴字第339號返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）981,295元，應徵第
二審裁判費16,185元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
