【裁判字號】    98,易,22
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第22號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
八０二八號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾於民國九十五年間犯違反毒品危害防制條例罪，經
    臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑十月，嗣因中華民國九
    十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十六日施行，經減刑為
    有期徒刑五月，於九十六年七月十六日執行完畢出監。復於
    九十六年間犯違反毒品危害防制條例罪，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑十月，經減為有期徒刑五月，於九十七年十
    一月二十九日執行完畢。又於九十七年間犯竊盜罪，經臺灣
    高雄地方法院判處有期徒刑八月。其另意圖為自己不法之所
    有，於九十七年十二月四日十二時許，在臺南市○區○○路
    二八二巷十七號屋外後面，竊取屋主楊繡綿所有價值約新臺
    幣（下同）五千元之熱水器一台。得手後，持至臺南市○區
    ○○路一一八一巷一五九之三號經營資源回收業之「鑫進行
    」，以三百五十元之價格售販予不知情之營業主蕭貴蘭。經
    楊繡綿發覺失竊後向警方報案，並循線至「鑫進行」查獲上
    開熱水器，而依據蕭貴蘭提供之資料查獲上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與被害人楊繡綿所指
    述及證人蕭貴蘭所證述情節相符，復有扣押物品目錄表、贓
    物領據保管單各一份，及熱水器照片二張附卷可稽，事證明
    確，是被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告有事實欄所載前科，並分別於上開日期執行完畢，業據被
    告供陳甚明，且有臺灣高等法院前案紀錄表附卷可憑。被告
    於九十五年間、九十六年間分別犯上開違反毒品危害防制罪
    ，經判處上揭有期徒刑，分別於九十六年七月十六日、九十
    七年十一月二十九日執行完畢後，在五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯本罪之動機、手段、所
    生危害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
