【裁判字號】    98,簡,358
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第358號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
100號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，另補充被告於本院準備程序中認罪之自白。
二、按前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院
    認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定有明文。查
    本件被告已於準備程序中自白犯行，且依卷內事證，足以認
    定被告有公訴人所起訴之犯行，本院認為宜以簡易判決處刑
    ，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第304條第1項以強暴妨害人行使權利
    之罪。爰審酌被告與告訴人為同事關係，僅因細故爭執，即
    於告訴人甲○○撥打電話報警之際，以強暴手段將電話切斷
    ，其手段尚輕，及犯後尚知坦承犯行，並已登報道歉態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零四條第一項、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
