【裁判字號】    98,訴,52
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度訴字第52號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第1504號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯剝奪直系血親尊親屬行動自由罪，累犯，處有期徒刑
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除應補充：「丙○○係乙○之子，二人間具
    有家庭暴力防治法第三條第三款所定之家庭成員關係」外，
    餘均引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)證人乙○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人林連金枝於警詢及偵查中之證述。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第二條第一項、第二項分別定有明文。查告訴
    人乙○與被告係父子關係，業經告訴人及被告陳明在卷，是
    二人間具有家庭暴力防治法第三條第三款所稱之家庭成員關
    係，核被告所為，係犯刑法第三百零三條、第三百零二條第
    一項之剝奪直系血親尊親屬行動自由罪，且屬於對家庭成員
    間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之
    家庭暴力罪。又被告有如附件犯罪事實欄所載之前案科刑及
    執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。爰審酌被告有竊盜、侵占、詐欺、偽造文書等多項前科紀
    錄，有上開前科表在卷可憑，足見其素行不佳，不思其老父
    多年養育之恩，竟僅因索取金錢不成，惟恐老父報警，即對
    其老父犯下本件妨害自由犯行，罔顧倫常，本應重罰，惟念
    其犯後能坦白承認，犯後態度良好暨其智識程度、行為手段
    尚非暴烈等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告所犯
    之刑法第三百零三條、第三百零二條第一項之剝奪直系血親
    尊親屬行動自由罪，依刑法第三百零三條之規定，應加重其
    刑至二分之一，屬刑法分則之加重，係就犯罪類型變更之個
    別犯罪行為，予以加重處罰，而成立另一獨立之罪，其法定
    刑應按原犯罪行為該當法條所定法定本刑加重二分之一之結
    果計之，與總則之加重不同。是被告所觸犯之刑法第三百零
    二條第一項之罪，法定最重本刑為五年有期徒刑，依刑法第
    三百零三條之規定加重結果，其最重本刑即伸長為七年六月
    有期徒刑，則被告所犯已非最重本刑五年以下有期徒刑之罪
    ，核與刑法第四十一條第一項前段之規定不符，應不得諭知
    易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零三條、第三百零二條第一項、第
    四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
刑法第303條
對於直系血親尊親屬犯前條第 1 項或第 2 項之罪者，加重其刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
