【裁判字號】    98,家聲,33
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第33號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬為新台幣伍萬
肆仟陸佰捌拾元。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院97年度財管字第72號民事裁定選任為被繼
        承人甲○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議庭
        以97年度家抗字第92號民事裁定抗告駁回，而選任遺產
        管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人甲○○所遺留坐落台北縣淡水鎮○○段1071
        地號土地及其上門牌台北縣淡水鎮○○路28巷2弄24之2
        號建物，資由債權人國泰世華商業銀行股份有限公司設
        定最高限額抵押權新台幣（下同）297萬元，以為其向
        該債權人借款之擔保；現因債權人即抵押權人國泰世華
        商業銀行股份有限公司對被繼承人甲○○之債權無法實
        行而聲請強制執行，並由士林地方法院民事執行處97年
        度執字第52944號清償債務強制執行事件處理中，另被
        繼承人甲○○遺留坐落台南縣七股鄉○○段261-1地號
        土地，亦由債權人國泰世華商業銀行股份有限公司向鈞
        院民事執行處聲請以97年度執助字第1289號清償債務強
        制執行事件處理中，又被繼承人甲○○雖尚遺留有坐落
        台南縣學甲鎮○○段1301地號土地，但該土地為共有土
        地，處理不易，因而，以被繼承人甲○○僅遺有上開不
        動產，別無其他遺產，聲請人對被繼承人之遺產管理報
        酬，只得聲明參與分配，否則無法受償，致極需先行確
        定遺產管理報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人甲○○之遺產總計為0000000元，其上揭房地之
        總值係依據士林地方法院97年度執字第52944號清償債
        務強制執行事件及鈞院民事執行處97年度執助字第1289
        號清償債務強制執行事件囑託鑑價之結果，另坐落台南
        縣學甲鎮○○段1301地號土地之價值，則係以當期（98
        年度）公告現值計算，因而，管理報酬按遺產價值百分
        之一計為54680元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人甲○○之遺產價值總計0000000元一節，
    亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、士林地方法院民事執
    行處98年1月12日士院木97執富字第52944號函影本、本院98
    年1月21日南院龍97執助實字第1289號函及不動產估價報告
    書影本、土地建物查詢資料在卷可稽，並經本院依職權調閱
    本院97年度財管字第72號、97年度家抗字第92號民事案卷查
    核屬實，是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬54680元
    ，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
