【裁判字號】    98,上易,114
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第114號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字第16
33號中華民國97年12月10日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署97年度偵字第10859、12857、12960號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、採証違法、判決不公、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認其
    上訴為不合法律上之程式（最高法院九十七年台上字第八九
    二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法院辦
    理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點參照）。
二、經查：本件上訴人不服原審判決而提起第二審上訴，其上訴
    理由狀略謂「因上訴人於事件發生時，心理惶恐、害怕，且
    誤認只要否認犯行，而由鄭雯萍坦承犯行並供稱上訴人並不
    知情，即可獲判無罪，於原審判處重罪後，現已對此犯罪行
    為深感悔悟，又被告現有固定工作，原審量刑過重，爰請予
    以緩刑或分期償還罰金」等語，核其所述，未依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證，具體指摘原判決關於認定事實、適
    用法律及量刑，有何違法或不當之處；又按關於刑之量定，
    乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘未有逾越法律
    所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法。本
    件原審判決關於刑之量定部分已於理由中明白論述「被告甲
    ○○前則無任何前科紀錄，素行非惡，其犯本罪之動機、手
    段、目的、被害人等所受之財產損害程度、及部分贓物業已
    發還予被害人之情形，並考量被告甲○○犯後未知坦認犯行
    ，尚飾詞矯卸，暨被告之家庭及生活狀況、智識及教育程度
    」等語綦詳，就被告所犯竊盜罪二罪分別量處有期徒刑3月
    ，並定其應執行之刑為4月，併諭知易科罰金之折算標準，
    衡情上開刑之量定自難謂有何濫用權限或逾越法律所規定之
    範圍，或違反罪刑相當原則而有過重之情事；末按上訴人於
    97年7月25日為本件竊盜犯行後，竟又於97年11月5日涉犯詐
    欺罪，經台灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴在案（98年偵
    字第711號），並另涉犯違反毒品危害防治條例案件尚在偵
    查中，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，上訴人於
    本件竊盜犯行後，竟又再犯罪，足見上訴人認其犯後已無再
    犯之虞，請予宣告緩刑，顯無足採；至是否准予分期繳納罰
    金乃刑之執行問題，非提起上訴所得救濟。是綜上所述，本
    件被告以上開理由泛稱原判決違法，揆諸前開說明，上開上
    訴理由，自難謂係具體理由。是上訴人之上訴顯不合法律上
    之程式，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段之規定，駁回
    其上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
