【裁判字號】    98,聲減,15
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度聲減字第19
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年3月上旬某日起至90年3月23日行使
    偽造私文書犯罪，經最高法院以97年度台上訴字第5907號、
    、本院以94年度重上更(二)字第598號（偵查案號：台灣台南
    地方法院檢察署90年度偵字第3781號），判處有期徒刑10月
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、修正前刑法第41條
    第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
