【裁判字號】    98,抗,35
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定        98年度抗字第35號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
九十七年十月二十七日所為裁定（九十七年度聲字第一八五八號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「提起抗告，應以抗告書狀敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之。」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式，或
    法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    。但其不合法律上之程式可以補正者，應定期間先命補正。
    」、「抗告法院認為抗告有第四百零八條第一項前段之情形
    者，應以裁定駁回之。但其情形可以補正，而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間命其補正。」，刑事訴訟法第
    四百零七條、第四百零八條第一項、第四百十一條分別定有
    明文。
二、查本件抗告人對於原審提起抗告，抗告書並未敘述抗告之理
    由。嗣經原審法院裁定命其補正，該裁定業於九十七年十一
    月二十五日送達抗告人，有原審法院送達證書在卷可稽，惟
    抗告人迄今仍未以書狀敘明抗告之理由以補正。揆諸前揭規
    定，本件抗告顯然不合法律上之程式，應予駁回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第四百十一條規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
