【裁判字號】    98,聲,81
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第81號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳書恒
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第67號），本院裁定如下：
    主  文
陳書恒所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑陸年壹月，併科罰
金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算一日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」而刑法第五十一條業於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五
    十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查本件受刑人林書恒因違反槍砲彈藥管制條例等罪，經臺灣
    彰化地方法院、本院先後判處及減刑如附表所示之刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請就有期徒刑部分定其應執行之
    刑定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
三、至受刑人附表編號二所處併科罰金新台幣十萬元，罰金如易
    服勞役以新台幣一千元折算一日之部分，應依刑法第五十一
    條第十款規定，併執行之，附為敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
