【裁判字號】    98,聲,110
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      98年度聲字第110號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度執聲字第98號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第一級毒品等罪，所處之刑詳如附表之記載，應
執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」而刑法第51條，業於民國（下同）94年2
    月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。
    而修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」。本案受刑人之犯罪時間，有部分在95年
    1月間之新修修正前，比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑。
二、甲○○因犯施用第一級毒品等罪，經本院及台灣臺南地方法
    院先後判處如主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
