【裁判字號】    98,裁,404
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第404號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人考選部間考試事件，對於中華民國97年11
月27日臺北高等行政法院97年度再字第80號裁定，提起抗告，本
院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因考試事件，主張本院97年度判字第198號判決
    ，有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由（關於涉及
    同條項第9款、第10款部分，業經臺北高等行政法院另為判
    決駁回），向臺北高等行政法院提起再審之訴，原審法院依
    行政訴訟法第275條規定，認為本件關於上開條項第1款再審
    事由部分，應專屬為裁判之本院管轄，抗告人向原審法院起
    訴，顯屬管轄錯誤，爰依職權將該部分以原裁定移由本院審
    理。抗告人對原裁定不服，提起抗告，略謂：相對人認定抗
    告人不具備中醫師檢覈辦法有關「在國外居住五年以上」資
    格，進而撤銷抗告人中醫師檢覈應考資格、考試及格資格及
    中醫師執照，無非係依據相對人86年3月10日中醫師檢覈委
    員會第212次會議決議認定之「申請人離開僑居地應聘至其
    他國家或地區之年資不予採計；又申請人在僑居地之時間不
    滿七天者或以觀光名義至僑居地、非僑居地之年資，亦不予
    採計」，然其為內部作業規定，非為不特定參與中醫師考生
    所明知，且我國駐巴拉圭大使館89年間審核抗告人僑居資格
    時，亦未告知前開計算基準，或要求抗告人補件、退回申請
    等；再則，中醫師檢覈辦法第5條第1款規定對於「在國外居
    住5年以上」之界定並不明確，是相對人撤銷抗告人符合檢
    覈資格之核定及准應90年第2次專門職業及技術人員中醫師
    檢覈筆試之處分，確有未妥云云。經查抗告意旨均屬實體事
    項之爭執，與原裁定是否「適用法規顯有錯誤」無涉，其抗
    告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
