【裁判字號】    98,裁,373
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第373號
上  訴  人  甲○○（原名郭怡君）
                          送達代收人  乙○○
                          愛路1段6號12樓
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國95年12月27日高
雄高等行政法院95年度訴字第842號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以原判決違背法
    令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
    認定事實之職權行使，指摘其為不當，並重述為原審所不採
    之陳詞，或就原審已論斷者，泛言其論斷不當，而未具體表
    明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條
    第2項所列各款之情形，難認對原判決之如何違背法令已有
    具體之指摘。依首揭規定及說明，應認其上訴為不合法。又
    所謂「一行為不二罰」，係指任何人不能以同一行為受二次
    以上之處罰而言。原判決以本件上訴人未依法辦理營業登記
    ，而於前揭期間經營銷售廢鐵業務，而以二資社所開立之不
    實發票，充作其銷貨憑證交付予買受人，其依法應給予他人
    憑證而未給予，致逃漏營業稅，與其因未依法辦理營業登記
    而營業，而以不實之他人發票給予買受人，致生漏稅之結果
    ，同時觸犯營業稅法第51條第1款之漏稅罰及違反稅捐稽徵
    法第44條之行為罰，祇依營業稅法第51條第1款規定處罰已
    足達成行政上之目的，被上訴人已擇一重之漏稅罰予以論處
    (詳見復查決定書)。至於上訴人購進貨物，依法應自他人取
    得憑證而未取得，違反稅捐稽徵法第44條行為罰部分，係屬
    另一行為，此部分並未同時致生漏稅之結果，與營業稅法第
    51條第1款漏稅罰為不同之行為，應分別處罰等情，核無違
    司法院釋字第503號解釋之一行為不二罰原則；另依營業稅
    法第1條規定，在中華民國境內銷售貨物或勞務及進口貨物
    ，均應依本法規定課徵營業稅，同法第2條第1款規定，銷售
    貨物或勞務之營業人為納稅義務人，第6條第1款亦明定以營
    利為目的之公營、私營或公私合營之事業為營業人。所稱事
    業，並不限於法人或合夥組織，自然人獨資經營商號，銷售
    貨物或勞務，亦不失為事業之一種，自係營業人，應辦理營
    業登記，依法繳納營業稅，均附此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
