【裁判字號】    98,裁聲,22
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人不服中華民國97年3月31日本院97年度裁字第2102號
裁定，聲請再審及聲請訴訟救助，關於聲請訴訟救助部分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張以原聲請訴訟救助所提出
    之事證請求，惟查其前所提出之事證，係至民國96年9月7日
    為止之資料，並未提出本件聲請時能即時調查之證據，以釋
    明其主張聲請時無法繳納裁判費新臺幣1,000元為真實，其
    聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
