【裁判字號】    98,裁,424
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    資遣
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第424號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人教育部間資遣事件，對於中華民國97年10
月31日本院97年度裁字第4913號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第4913號裁定（下稱原確定
    裁定）聲請再審，其聲請意旨略以：聲請人歷次聲請再審狀
    所具新事證及理由，均係臺南市政府最近所提供，並無逾期
    情形，符合行政訴訟法第273條第2項知悉理由及民事訴訟法
    第500條第2項自知悉時起算之規定，爰請重新審核准予再審
    ，廢棄偏頗不公且認事用法不當之本院88年度判字第4121號
    判決（下稱原確定判決）云云。經核其狀陳各節，無非說明
    其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於原確定裁定
    以其提起再審之訴距原確定判決確定時，已逾5年，其再審
    之訴為不合法而駁回其再審之訴，究有如何合於法定再審事
    由，並未具體表明，揆諸首揭說明，其再審之聲請為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
