【裁判字號】    98,裁聲,24
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第24號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
上列聲請人因與相對人國立臺中教育大學間聲請裁定更正事件，
對本院97年度裁聲字第10號裁定聲請再審，而聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張聲請人於民國（下同）85年
    10月30日以存證信函提出復審書，本院89年度裁字第1329號
    裁定（第4頁第8行第27、28個字）卻寫「申請」，顯有錯誤
    ，請求裁定更正為「復審」，惟本院97年裁聲字第10號裁定
    竟未准予更正，顯與行政訴訟法施行法第2條之規定有違。
    是其聲請再審顯有勝訴之望云云，並提出本院前揭裁定、聲
    請人之復審書、申請書、相對人85年10月23日函之影本，以
    及黃戴寶出具之保證書等為證。經查上開保證書固係表明黃
    戴寶願代聲請人支付相關訴訟費用，惟揆其內容文字含簽名
    之筆跡均與聲請狀相似，黃戴寶是否同意保證，及是否具有
    資力，均屬不明；而申請書、復審書、相對人函及前揭裁定
    影本，僅在敘述聲請人與相對人間考績事件之相關爭議，故
    上開文件並不足以釋明其無資力支出訴訟費用，其聲請不應
    准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
