【裁判字號】    98,裁,393
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第393號
上  訴  人  川欣企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間區域計畫法事件，上訴人對於中華民國97年10月30
日臺北高等行政法院97年度簡字第485號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：原判決認定其對特定土地之使用方式，違反
    區域計畫法第15條第1項所定之土地使用管制計畫，而維持
    被上訴人依同法第21條第1項所為之裁罰處分。但上開土地
    違反使用管制之時間，早自民國70年間即開始，而一直持續
    至主管機關查獲時止，但本案裁罰法規範（即區域計畫法第
    21條第1項）卻係於89年1月26日修正時所新增者，依「法律
    不溯及既往原則」，其違章行為不應依該條項處罰等語。惟
    查區域計畫法第15條自該法於63年施行起即有規定，至今仍
    未修正，而修正前區域計畫法第21條則明定：「違反第15條
    第1項之管制使用土地者，該管直轄市、縣（市）政府得限
    期令其變更使用或拆除其建築物恢復原狀。」是以違反區域
    計畫法第15條之規定者，在同法第21條之新、舊法實施期間
    均構成「行政管制」之違反，而且其違反管制行為始終持續
    進行中，為求貫澈國土管制規劃之目標，持續進行之違規行
    為，於現行區域計畫法第21條第1項修正實行後，仍續行違
    規而未改正者，即構成該條項之違章行為，應依該條加以處
    罰，此時並無涉於法律不溯及既往原則。是以在上開法理基
    礎下，上訴人本件上訴理由，並無所涉及之法律見解具有原
    則性之情事，上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許
    可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
