【裁判字號】    98,裁,371
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第371號
上  訴  人  甲鼎遊樂場有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間電子遊戲場業管理條例事件，上訴人對於中華民國
95年11月21日臺北高等行政法院95年度訴字第547號判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣。倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難為不合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法
    令為由，惟核其上訴理由，係就原審所為論斷，泛言判決不
    適用法規、適用不當及不備理由，而非具體表明合於不適用
    法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款
    之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依
    首開規定及說明，應認其上訴為不合法。且查原審判決亦已
    明：上訴人所檢附84峽使字第1047號使用執照，所載用途
    為「保齡球館及停車空間（原審誤載為遊藝場）」（D1類組
    ），如擬作為「電子遊戲場」（B1類組）使用，應依建築法
    第73條第2項，申請變更使用執照，經核亦無不合。又依建
    築物使用類組及變更使用辦法第2條第1項及其附表一所示，
    上訴人之使用執照所載用途為保齡球館，其使用類組歸為D1
    類，與其所欲申請之電子遊戲場，其使用類組歸為B1類自有
    不同，其使用類組既有變更，自應依建築法第73條第2項申
    請變更使用執照，此與建築法第73條執行要點業於民國93年
    9月16日廢止及遊藝場業輔導管理規則於86年7月9日修正名
    稱為電子遊藝場業輔導管理規則無涉。另原處分亦載明「其
    建築物應依建築法規定向本府工務局辦理建物用途為電子遊
    戲場之使用執照憑辦」，是上訴人亦得於變更使用執照後再
    憑以申請，均併予敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
