【裁判字號】    98,裁,412
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    涉訟輔助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第412號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮
民總醫院間涉訟輔助事件，對於中華民國97年11月6日本院97年
度裁字第4958號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。次按「又當事人向最高行政
    法院提起上訴，是否合法，係屬最高行政法院應依職權調查
    裁判之事項，聲請人對最高行政法院以其上訴為不合法而駁
    回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴
    訟法第283條準用同法第275條第1項之規定，專屬最高行政
    法院管轄，不在同條第3項規定之列。」復經本院95年8月份
    庭長法官聯席會議決議在案。是當事人就本院以上訴為不合
    法而駁回之裁定，本於行政訴訟法第273條第1項第9款至第
    14款事由聲請再審者，仍應專屬本院管轄。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第4958號確定裁定（下稱原
    確定裁定）之主文與理由顯然矛盾，有行政訴訟法第273條
    第1項第2、9、10、11、13及14款所定之再審事由，對原確
    定裁定聲請再審。查聲請人與相對人間之涉訟輔助事件，聲
    請人不服臺中高等行政法院97年度簡字第79號判決提起上訴
    ，經本院原確定裁定以該訴訟所涉法律見解不具原則性之理
    由，認其上訴不應准許，即難謂為合法，而駁回上訴。聲請
    人所提本件再審之聲請，經核其聲請狀內表明之再審理由，
    無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於原
    確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第2、9、10
    、11、13及14款之再審事由之具體情事，則未據敘明，依首
    開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
