【裁判字號】    98,裁,377
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第377號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  嘉義縣朴子地政事務所
代  表  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年9月24日
高雄高等行政法院97年度再字第27號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人在原審法院以高雄高等行政法院96年度訴字第60
    6號確定判決為再審對象，主張有行政訴訟法第273條第1項
    第1款、第3款、第4款、第9款及第13款之再審事由，提起再
    審之訴，原審法院則以其主張之前開各款再審事由，論之實
    質，均屬無據，而以其再審顯無理由，予以判決駁回。上訴
    人因此提起本件上訴，然其上訴理由並未針對原判決之再審
    門檻審查究竟有何錯誤，為具體明確之主張，卻仍就「必須
    符合再審門檻後方得審究」之本案實體爭點為論述，與原審
    法院之判決形成理由實無關連，自非具體表明原判決有「不
    適用法規」、「適用法規不當」與「行政訴訟法第243條第2
    項所列各款情形」，難認對該判決之如何違背法令已有具體
    之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
