【裁判字號】    98,裁,421
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第421號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳德銘  會計師
            蔣瑞琴  律師
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年3
月29日臺北高等行政法院95年度簡字第818號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如：對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，
    或就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示
    之見解互相牴觸者。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：本案被上訴人未查得實際銷售金額，直接以
    進貨金額推計當作銷售金額之方式，進而引用同業利潤標準
    核定營利事業所得，是否合法，有統一法律適用之必要性。
    另調查局談話筆錄，可否直接作為認定事實之唯一證據，所
    涉及之法律見解具有全國共通之原則性。最高行政法院94年
    度判字第01720號確定判決依據被上訴人之認諾，認定進貨
    金額等於銷貨金額，被上訴人並引用該判決作為核課營利事
    業所得稅之基礎，則營利所得為零。但本案被上訴人卻再以
    推計之銷貨金額，乘以同業利潤標準，核定營利事業所得為
    43,066元，是否有違反禁反言原則及司法院釋字第385號解
    釋意旨割裂適用之規定，有統一法律見解之必要性等語，為
    其論據。惟核其所陳：被上訴人以進貨金額推計當作銷售金
    額引用同業利潤標準核定營利事業所得，是否違法？以及調
    查局談話筆錄可否為認定事實之證據等上述理由，無非就原
    審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並無所
    涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首
    開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
