【裁判字號】    98,裁聲,25
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部海軍司令部間眷舍事件（本院97年
度再字第150號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟法第
    101條定有明文。
二、本件聲請人不服本院97年度判字第928號確定判決，提起再
    審之訴，以其因失業在家、生活困難，無資力支出訴訟費用
    ，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助。經查，聲請人於民國
    （下同）97年4月11日至財團法人法律扶助基金會高雄分會
    申請法律扶助，業經該分會准予法律扶助，有財團法人法律
    扶助基金會高雄分會97年12月18日法扶高分俊字第9700268
    號函及附件在卷可稽；且聲請人另提出財政部高雄市國稅局
    出具之96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料
    清單，以為釋明；堪認聲請人無資力支出訴訟費用。依首開
    說明，其聲請訴訟救助，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
