【裁判字號】    97,簡,797
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第797號
原      告  甲○○
被      告  中央健康保險局台北分局
代  表  人  乙○○（經理）
上列當事人間全民健康保險事件，原告不服行政院衛生署中華民
國97年8 月29日衛署訴字第0970036922號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。依同法第236 條規定，前開通常程
    序之規定，於簡易程序適用之。
二、本件原告因全民健康保險事件，不服被告追繳保險費新台幣
    （下同）36,515元之處分，提起訴願，經行政院衛生署中華
    民國97年8 月29日衛署訴字第0970036922號訴願決定駁回。
    查原告係於97年9 月4 日收受訴願決定書，此有送達證書附
    訴願卷可稽，原告提起撤銷訴訟之期間，應自97年9 月5 日
    起算，因原告住居於臺北市，無須扣除在途期間，至97年11
    月4 日（星期二）屆滿。原告遲至97年12月22日始向本院提
    起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考
    ，已逾法定不變期間。依照前開規定，其提起本件訴訟顯非
    合法，應予駁回。查訴願決定書記載教示原告如有不服，得
    於2 個月內向本院起訴之文句，原告收受訴願書後未依限起
    訴，而向衛生署長陳情，之後始向本院起訴，早已逾期，應
    從程序上裁定駁回其訴，無從進而為實體上審究。附予說明
    。本件爭訟之金額不逾20萬元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第6 款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
