【裁判字號】    98,訴,308
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第308號
原      告  甲○
被      告  國防部
代  表  人  乙○○（部長）
被      告  陸軍第十軍團司令部
代  表  人  丙○○
上列當事人間眷舍事件，原告不服國防部中華民國98年1 月17日
98 決 字第14號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件被告陸軍第十軍團司令部部分移送臺中高等行政法院。
原告其餘之訴駁回。
駁回部分訴訟費用（本件二分之一）由原告負擔。
    理  由
一、本件原告經國防部96年11月21日昌易字第0960022702號函，
    撤銷其眷舍居住憑證及原眷戶權益。國防部旋下令執行，由
    被告陸軍第十軍團司令部以96年12月11日桂信字第09600108
    91號函通知原告。原告對上二函均表不服，向行政院提起訴
    願。行政院就國防部函部分為訴願決定駁回（原告業已起訴
    ，由本院97年度訴字第3027號審理中），就被告陸軍第十軍
    團司令部函部分，移由國防部受理訴願，認為被告陸軍第十
    軍團司令部函非行政處分，以98年1 月17日98決字第14號訴
    願決定不受理。原告不服國防部訴願決定，主張被告陸軍第
    十軍團司令部該函為行政處分，提起行政訴訟，併列國防部
    為被告。
二、經核本件訴訟依原告主張，應僅以陸軍第十軍團司令部為被
    告（參考行政訴訟法第24條第1 款），原告併列駁回訴願之
    國防部為被告，實為不合，此部分之起訴應予駁回。被告陸
    軍第十軍團司令部機關所在地在臺中高等行政法院管轄區域
    ，無從與起訴不合法應予駁回部分成立共同訴訟關係，由本
    院管轄。此部分依行政訴訟法第13條第1 項規定，應移送台
    中高等行政法院管轄。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、第18條、
    民事訴訟法第95條、第78條、第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    19     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
