【裁判字號】    97,訴,2462
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     97年度訴字第02462號
                              .
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○總經理）住.
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國
97年8 月29日勞訴字第0970016855號訴願決定，提起行政訴訟，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：本件原告以台北市公寓大廈管理服務業職業工會
    為投保單位，加入勞工保險為被保險人，於民國（下同）96
    年12月20日以罹患躁鬱症疾患及重度憂鬱，向被告申請勞工
    保險殘廢給付，經被告審查，以原告所患未達勞工保險殘廢
    給付標準，與行為時勞工保險條例第53條規定不符為由，以
    97年3 月4 日保給殘字第09760137840 號函（下稱原處分）
    核定所請殘廢給付應不予給付。原告不服，向勞工保險監理
    委員會申請審議，經該會以97年5 月23日97保監審字第0934
    號保險爭議審定書駁回。原告猶有未服，提起訴願亦遭決定
    駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、兩造聲明：
（一）原告聲明：
  １、訴願決定、爭議審定、原處分均撤銷。
  ２、應命被告依勞工保險殘廢給付標準表第4 項第7 等作成核
      定殘廢給付新臺幣488,400 元之行政處分。
  ３、訴訟費用由被告負擔。
（二）被告聲明：
  １、駁回原告之訴。
  ２、訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：
（一）原告主張之理由：原告於96年12月20日以因躁鬱性疾患、
      重度憂鬱發作申請勞工保險殘廢給付，而原告所罹疾病於
      86至97年間皆於三軍總醫院（汀州院區）門診，經醫師診
      斷係罹患精神官能症及憂鬱症，初期控制情況良好，惟經
      一段時間後，呈現身體極度臃腫，又因藥物影響而無法睡
      眠，平日睡眠不超過3 小時，於更換治療醫師後，雖有所
      改善，惟可能因體質上之因素，縱在極疲憊狀態下仍無法
      入眠。嗣又經醫師診斷罹患憂鬱兼躁鬱症，雖更換藥物服
      用，仍未見改善，期間曾住院一週，另亦曾進入耕莘醫院
      住院數月。又原告曾於96年6 、7 月間，因所罹疾病致情
      緒失控，而使用暴力以玻璃器皿擊傷訴外人吳其全之臉部
      ，僅差1 公分即傷及其眼角膜，有目擊者王小丹可證；原
      告在家中亦常與配偶或兒女發生磨擦，均有向精神科醫師
      談及，致身心俱疲無法好好自理生活。原告因罹患憂鬱症
      及躁鬱症，除書狀所述之醫療院所外，亦看過其他許多醫
      生，有些醫生開立之藥物，原告服用後，會一直流口水導
      致晚上都無法入眠，體重還爆增10幾公斤，整個人信心喪
      失，原告確實罹病，當時殘等測試之結論並不正確，被告
      自應發給殘廢給付。
（二）被告主張之理由：
  １、按「保險人為審核保險給付或勞工保險監理委員會為審議
      爭議案件認有必要者，得向被保險人、受益人、投保單位
      、各該醫院、診所或領有執業執照之醫師、助產士等要求
      提出報告，或調閱各該醫院、診所及投保單位之病歷、薪
      資帳冊、檢查化驗紀錄或放射線診斷攝影片（X 光照片）
      及其他有關文件，被保險人、受益人、投保單位、各該醫
      院、診所及領有執業執照之醫師或助產士等均不得拒絕。
      」、「（第1 項）被保險人因普通傷害或罹患普通疾病，
      經治療終止後，如身體遺存障害，適合殘廢給付標準表規
      定之項目，並經保險人自設或特約醫院診斷為永久殘廢者
      ，得按其平均月投保薪資，依同表規定之殘廢等級及給付
      標準，一次請領殘廢補助費…。（第2 項）被保險人領取
      普通傷病給付期滿，或其所患普通傷病經治療一年以上尚
      未痊癒，如身體遺存障害，適合殘廢給付標準規定之項目
      ，並經保險人自設或特約醫院診斷為永不能復原者，得比
      照前項規定辦理。」、「保險人於審核殘廢給付認為有複
      檢必要時，得另行指定醫院或醫師複檢。」行為時勞工保
      險條例第28、53、56條分別定有明文。又依勞工保險殘廢
      給付標準表之精神、神經障害系列附註一規定：「『精神
      、神經障害等級』之審定基本原則：綜合其病灶症狀，對
      於永久喪失勞動能力與影響日常生活或社會生活活動狀態
      及需他人扶助之情況依左列各項狀況定其等級。」附註一
      之（六）規定：「通常無礙勞動，但在醫學上可證明其精
      神、神經遺有障害者：適用第十三級」。
  ２、原告於96年12月20日以因躁鬱性疾患、重度憂鬱發作申請
      勞工保險殘廢給付，案經被告據原告所送三軍總醫院附設
      民眾診療服務處96年12月10日出具之殘廢診斷書、心理測
      驗報告，並調取該院相關病歷資料，送請被告特約專科醫
      師審查，審查意見略以：「就心測結果看來，功能並未明
      顯退化，應不致診斷成殘。」等語，被告據以核定原告所
      請殘廢給付應不予給付。又本件經勞工保險監理委員會審
      定，經其特約專科醫師審查，審查意見略以：「個案智力
      測驗為IQ91分，MMSE（簡易智能狀態檢查）為27分，均高
      於正常標準；個案主訴為睡眠障礙，且其情緒症狀部分源
      自於外在壓力，非源自疾病本身，有症狀未必有殘廢。均
      不符審定成殘。」等語。而勞工保險殘廢給付標準表之立
      法之結構，原係以「身體障害之狀態」即所遺障害之程度
      為評價且為殘廢等級區分之基準，於精神、神經障害，且
      須將症狀及永久喪失勞動能力與影響其日常生活活動或社
      會生活活動之狀況，及需他人扶助之情形綜合衡量。而被
      告審核殘廢給付之承辦人員均為一般行政人員，而殘廢給
      付案件之給付與否及等級之判定，又常涉及專業醫理之判
      斷，並非被告一般承辦人員所能逕行認定，故被告於審核
      給付案件時，除審核被保險人或受益人檢附之申請書、診
      斷書等書面資料外，如有必要，亦須另外徵詢專科醫師意
      見或實地派員訪查瞭解實情等，故有前揭勞保條例第28條
      之規定，即雖以專科醫師診斷證明為審核依據，在無法確
      定殘廢等級及給付與否之前，尚須審酌相關病歷檢查報告
      、訪查報告及特約專科醫師提供之專業意見等，以為審核
      之依據，然最終審查之核定權仍在被告。而被告於審核本
      件時，除審核原告檢附之殘廢診斷書等書面資料外，並將
      該殘廢診斷書及相關病歷等書面資料送請被告特約專科醫
      師審查，徵詢專科醫師意見如前述。是本件既經被告及勞
      工保險監理委員會2 位特約專科醫師，據相關病歷資料等
      所載療程及症狀程度審查，均認原告所患功能並未明顯退
      化，未達遺存明顯之永久性機能障礙程度，不符殘廢給付
      請領規定，足見原處分並無不合。
    理  由
一、本件原告起訴主張：伊於86至97年間經三軍總醫院（汀州院
    區）門診醫師診斷係罹患精神官能症及憂鬱症，初期控制情
    況良好，惟經一段時間後身體極度臃腫，且因藥物影響而無
    法睡眠，期間曾住院一週，亦曾於耕莘醫院住院數月，亦看
    過其他許多醫生，另於96年6 、7 月間因所罹疾病致情緒失
    控，使用暴力以玻璃器皿擊傷訴外人吳其全之臉部，在家中
    亦常與配偶或兒女發生磨擦，致身心俱疲無法好好自理生活
    ，殘等測試之結論並不正確，被告應發給殘廢給付，為此，
    提起本件行政訴訟，求為判決如訴之聲明所示云云。被告則
    以：原告於96年12月20日以因躁鬱性疾患、重度憂鬱發作，
    向被告申請勞工保險殘廢給付，經被告將原告之殘廢診斷書
    、心理測驗報告及相關病歷資料送請特約專科醫師審查及經
    勞工保險監理委員會之專科醫師審查，均認原告所患功能並
    未明顯退化，未達遺存明顯之永久性機能障礙程度，不符殘
    廢給付請領規定，原處分並無不合等語，資為抗辯。
二、按「保險人為審核保險給付或勞工保險監理委員會為審議保
    險爭議事項認有必要者，得向被保險人、受益人、投保單位
    、各該醫院、診所或領有執業執照之醫師、助產士等要求提
    出報告，或調閱各該醫院、診所及投保單位之病歷、薪資帳
    冊、檢查化驗紀錄或放射線診斷攝影片（X 光照片）及其他
    有關文件，被保險人、受益人、投保單位、各該醫院、診所
    及領有執業執照之醫師或助產士等均不得拒絕。」、「被保
    險人因普通傷害或罹患普通疾病，經治療終止後，如身體遺
    存障害，適合殘廢給付標準表規定之項目，並經保險人自設
    或特約醫院診斷為永久殘廢者，得按其平均月投保薪資，依
    同表規定之殘廢等級及給付標準，一次請領殘廢補助費，…
    。被保險人領取普通傷病給付期滿，或其所患普通傷病經治
    療1 年以上尚未痊癒，如身體遺存障害，適合殘廢給付標準
    規定之項目，並經保險人自設或特約醫院診斷為永不能復原
    者，得比照前項規定辦理。」、「保險人於審核殘廢給付認
    為有複檢必要時，得另行指定醫院或醫師複檢。」、「依本
    條例第53條或第54條請領殘廢給付者，應備左列書件：一、
    殘廢給付申請書。二、給付收據。三、殘廢診斷書。四、經
    Ｘ光檢查者，附Ｘ光照片。前項殘廢診斷書由應診之全民健
    康保險特約醫院或診所出具。在本條例施行區域外致殘者，
    得由原應診之醫院或診所出具。保險人審核殘廢給付，除得
    依本條例第56條規定指定全民健康保險特約醫院或診所或醫
    師複檢外，並得通知出具殘廢診斷書之醫院或診所檢送必要
    之檢查紀錄或有關診療病歷。」為勞工保險條例第28條、第
    53條、第56條、勞工保險條例施行細則第76條所明定。又勞
    工保險殘廢給付標準表障害系列第4 障害項目「精神遺存顯
    著障害，終身祇能從事輕便工作者」為第7 等級殘廢，給付
    標準440 日。且該障害系列附註一規定：「精神、神經障害
    等級」之審定基本原則為：綜合其病灶症狀，對於永久喪失
    勞動能力與影響日常生活或社會生活活動狀態及需他人扶助
    之情況定其等級。於審定時，須有精神科、神經科、神經外
    科等專門醫師診斷證明資料為依據。（一）因重度精神、神
    經障害，為維持生命必要之日常生活活動，全須他人扶助者
    ：適用第1 級。（二）因高度精神、神經障害，為維持生命
    必要之日常生活活動之一部須他人扶助者：適用第2 等級。
    （三）為維持生命必要之日常生活活動尚可自理，但因精神
    、神經障害高度，終身不能從事工作者：適用第3 級。…（
    五）因中等精神、神經障害，精神及身體之能力較一股顯明
    低下者：適用第1 級。（六）通常無礙勞動，但在醫學上事
    明其精神有障害者：適用13級。…」
三、本件原告以台北市公寓大廈管理服務業職業工會為投保單位
    ，參加勞工保險為被保險人，96年12月20日以罹患躁鬱症疾
    患及重度憂鬱發作，向被告申請勞工保險殘廢給付，遭被告
    以原告所患未達勞工保險殘廢給付標準為由，否准所請等情
    ，為兩造所不爭，並有三軍總醫院附設民眾診療服務處勞工
    保險殘廢診斷書、心理衡鑑/ 心理治療會診單暨報告單、診
    斷證明書、原處分附原處分卷可稽，洵堪認定。至於兩造爭
    執原告是否因患病成殘，原處分是否適法等項，本院判斷如
    下：
（一）本件原告所提之三軍總醫院附設民眾診療服務處勞工保險
      殘廢診斷書固記載：「診斷成殘之傷病名稱：躁鬱症疾患
      、重度憂鬱發作。殘廢部位：精神。精神障害殘廢詳況及
      說明：…1.外觀：正常。2.情感：憂鬱。3.行為：退縮行
      為。…5.職業、社交功能：功能退化，終身僅能從事輕便
      工作。6.日常生活：功能退化，僅能維持日常最基本的自
      我照顧能力。…」等語，惟依原告所提之三軍總醫院精神
      醫學部臨床心理室心理治療／心理衡鑑會診單暨報告單及
      該院精神醫學部心理衡鑑／心理治療會診單暨報告單記載
      （附原處分卷第3 、4 頁）以觀，本件原告之智力測驗為
      IQ91分，MMSE（簡易智能狀態檢查）為27分，均高於正常
      標準；又個案主訴為睡眠障礙（三軍總醫院精神醫學部心
      理衡鑑／心理治療會診單暨報告單性格測驗欄之記載附原
      處分卷第3 頁背面、三軍總醫院門診病歷附外置病歷資料
      第94-97 、76-83 頁參照），且其情緒症狀部分源自於外
      在原因，例如母親欠債、兒子信用卡債務、女兒介紹靈骨
      塔投資、兄弟死亡及與丈夫、女兒等之衝突等，非源自疾
      病本身，亦有三軍總醫院出院病歷摘要附原處分卷第15頁
      、門診病歷附原處分卷第24-29 頁足憑，尚難認原告確有
      因精神疾病遺有障害成殘之情形。
（二）又本件經被告將原告就診之相關病歷資料及勞工保險殘廢
      診斷書送請特約專科醫師審查，意見為：「就心測結果看
      來，功能並未明顯退化，應不致診斷成殘。」等語（特約
      醫師審查意見附原處分卷第6 頁參照）， 勞工保險監理
      委員會亦送請特約專科醫師審查，意見為：「個案智力測
      驗為IQ91分，MMSE（簡易智能狀態檢查）為27分，均高於
      正常標準；個案主訴為睡眠障礙，且其情緒症狀部分源自
      於外在壓力，非源自疾病本身，有症狀未必有殘廢。均不
      符審定成殘。」等語（醫師審查意見附訴願卷第18頁參照
      ），咸認為尚未成殘。
（三）職是，被告以原告所患未達勞工保險殘廢給付標準，與行
      為時勞工保險條例第53條規定不符為由，核定所請殘廢給
      付應不予給付，於法尚無不合。
四、次按勞工保險條例第28條、第56條及勞工保險條例施行細則
    第76條第3 項規定，被告於審核勞工保險給付案件時，除以
    申請人所檢附之保險資料、診斷書等書面資料予以審核外，
    如有必要，亦須另行徵詢專科醫師意見，故上開條文明定被
    告或勞工保險監理委員會為審核保險給付或爭議事項，得調
    查有關之文件，或另行指定醫院或醫師複檢、並得通知出具
    診斷書之醫院診所檢送必要之有關診療病歷等，即雖以被保
    險人之診斷醫師出具診斷證明為依據，被告尚須審酌相關病
    歷檢查報告、訪查報告及特約專科醫師提供之專業意見，以
    為審核之依據，然最終審查之核定權仍在被告。本件既經被
    告及勞工保險監理委員會送請專科醫師依原告之殘廢診斷書
    及上開病歷資料予以審核，其審核程序並無違法。原告起訴
    主張伊罹患精神官能症及憂鬱症，因藥物影響而無法睡眠，
    且因病致情緒失控使用暴力傷人、常與配偶或兒女發生磨擦
    ，致身心俱疲無法好好自理生活，殘等測試之結論並不正確
    ，被告應發給殘廢給付云云，核無可採。
五、綜上所述，原處分認事用法並無違誤，爭議審定及訴願決定
    ，遞予維持，亦無不合，原告訴請如聲明所示，為無理由，
    應予駁回。
六、本件事證已臻明確，原告聲請訊問證人吳其全及王子丹以證
    明原告確有因病使用暴力之事及兩造其餘攻擊、防禦方法，
    經核與判決之結果不生影響，無庸逐一論述，併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條
    第1 項前段之規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                臺北高等行政法院第五庭
                                審判長法  官  王碧芳
                                      法  官  蕭惠芳
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
