【裁判字號】    98,聲,363
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第363號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例等案件，分別
    經法院判決判處有期徒刑6 月、1 年4 月、1 年及7 年3 月
    ，嗣經減刑，目前仍在監執行。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於98年2 月3 日以法矯字第0980002260號函核准假釋，刑
    滿日期為99年8 月16日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    為70日，而刑期終了日期為99年6 月7 日，聲請於其假釋中
    付保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請為正當，應
    予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
