【裁判字號】    97,審訴,2754
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2754號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年2 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆仟元，及其中新台幣仟陸佰玖拾壹元
部分自民國九十七年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬仟伍佰陸拾柒元，及自民國九
十七年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬仟伍佰捌拾陸元，及其中新台
幣肆拾萬仟貳佰零玖元部分自民國九十七年十一月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、簡易通信貸款約定書
    第九條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條
    款、簡易通信貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國92年10月7日向原告請領信用卡使用，卡號0000
    000000000000，卡別VISA，依約被告即得於特約商店記帳消
    費，被告迄至97年11月23日止累計消費記帳新台幣（下同）
    4,000元未給付（其中本金為3,691元、利息為309元），被
    告依約應給付自最後繳款截止日即97年11月23日之翌日起至
    清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告又於95年6月5日向原告借用190,000元，約定借款期間
    自95年6月5日起至97年6月23日止，利息按年息17.5% 固定
    計算，以每一個月為一期，共分24期，按期定額平均攤還本
    息，並約定若未按期清償者，應按年息20%計付違約金。詎
    被告自97年11月24日起即未依約繳息，尚餘143,567元未清
    償，依簡易通信貸款約定書第四條第二款約定，債務視為全
    部到期，被告即喪失期限利益。
  (三)被告另於93年12月8日向原告借用600,000元，約定自93年12
    月8日起至98年12月23日止，利息按年息14%固定計算，以每
    一個月為一期，共分60期，按期定額平均攤還本息，並約定
    若未按期清償者，應按年息20%計付違約金。詎被告自97年
    11月23日起即未依約繳息，尚餘443,586元未清償（其中本
    金為433,209元、利息為10,377元），依簡易通信貸款約定
    書第四條第二款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限
    利益。
  (四)上述借款屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約及消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本
    息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通
    信貸款約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢為證。
    被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約，請求被告給
    付借款如主文第一至三項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,500元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
