【裁判字號】    98,聲,261
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第261號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（九十八年度執聲字第一三五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例案件，經
    本院判處有期徒刑十五年及四年六月，經減刑及定應執行刑
    後，目前在臺灣澎湖監獄執行有期徒刑十七年及假釋殘刑十
    月十一日，於民國九十八年一月十九日經法務部法矯字第○
    九八○○○一一八○號核准假釋在案，爰依刑法第九十三條
    第二項之規定，聲請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前（一）因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣
    高等法院判處有期徒刑四年二月確定，於八十二年一月十九
    日入監執行，（二）復因違反肅清煙毒條例案件，經本院判
    處有期徒刑三年六月確定，應於八十六年三月十七日接續執
    行，於八十四年九月六日因縮短刑期假釋出監，假釋中付保
    護管束，保護管束至八十九年六月二十四日始縮刑期滿。（
    三）又因違反肅清煙毒條例等案件，經本院判處有期徒刑四
    年六月確定；（四）並因違反肅清煙毒條例案件，經本院判
    處有期徒刑十五年確定，上開（三）、（四）二罪，經本院
    裁定應執行有期徒刑十七年六月確定，於八十六年一月十日
    入監執行，上開假釋因而經撤銷，應於一百零三年三月十六
    日再接續執行殘刑有期徒刑四年八月十一日。再經本院依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例規定，依法先將上開（一）至
    （三）違反肅清煙毒條例案件等三罪裁定減刑後，復將前開
    （三）、（四）違反肅清煙毒條例案件等二罪裁定應執行有
    期徒刑十七年確定，目前在臺灣澎湖監獄執行中，於九十八
    年一月十九日經法務部法矯字第○九八○○○一一八○號核
    准假釋在案，而刑期終結日期原為一百零三年七月二十五日
    ，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數四百二十六日，縮短
    刑期後刑期屆滿日為一百零二年五月二十五日等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十八年一月十九
    日法矯司字第○九八○九○五○一七號函及所附臺灣澎湖監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察關執行指揮書影本及本院電話記錄等件在卷可按。本院
    審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中，
    應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
三、另於九十四年一月七日修正，於同年二月二日經總統公布，
    自九十五年七月一日施行之刑法第九十六條有關保護管束之
    規定，其於修正前、後之文字用語，雖略有不同（即修正前
    係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之
    赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：「保
    安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，
    不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動並非意在
    排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第九十三條第二
    項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修
    正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護
    管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此
    部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非法律之修
    正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊
    法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，自應
    適用現行有效之法律規定以為裁定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
