【裁判字號】    98,簡,538
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第538號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上開被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23862號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人如附表所示之物，足以生損害於他人，處罰金新
臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實除將「車門」更正為「左側車門」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可稽，素行堪稱良好，但竟無故損害告訴人甲○○所有
    如附表所示之物，實有可非難之處，且在本件客觀證據明確
    之下，仍矢口否認犯行，犯後態度實屬不佳，另參以被告之
    犯罪手段、犯罪動機暨犯罪對於告訴人所生損害程度等情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十七庭法  官 葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                              書記官   林碧華
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪法條
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附表：
一、車上帆布套。
二、車牌號碼4072-VG號自小客車之左側車門。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第23862 號聲
      請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
