【裁判字號】    97,審訴,2745
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2745號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名蘇駿葳.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年2 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬肆仟肆佰捌拾元，及其中新台幣
柒拾壹萬陸仟玖佰捌拾元部分自民國九十五年三月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣拾陸萬壹仟捌佰貳拾陸元，及其中新台
幣拾陸萬壹仟貳佰伍拾陸部分自民國九十五年三月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾柒萬玖仟壹佰壹拾元，及自民國九十
五年九月二日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，並自民國九十五年十月三日起至清償日止，按年息百分之一
點七五計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟伍佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、簡易通信貸款約定書
    第九條及約定書第十一條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有信用卡約定條款、簡易通信貸款約定書及約定書在卷可
    稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國91年9月27日向原告請領信用卡使用，卡號0000
    000000000000，卡別VISA，依約被告即得於特約商店記帳消
    費，被告迄至95年3月23日止累計消費記帳新台幣（下同）
    724,480元未給付（其中本金為716,983元、利息為7,497 元
    ），被告依約應給付自最後繳款截止日即95年3月23日之翌
    日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告又於93年2月16日向原告借用500,000元，約定借款期間
    自93年2月16日起至97年4月23日止，利息按年息18%固定計
    算，以每一個月為一期，共分50期，按期定額平均攤還本息
    ，並約定若未按期清償者，應按年息20%計付違約金。詎被
    告自95年3月24日起即未依約繳息，尚餘361,826元未清償（
    其中本金為361,256元、違約金為570元），依簡易通信貸款
    約定書第四條第二款約定，債務視為全部到期，被告即喪失
    期限利益。
  (三)被告另於92年4月8日向原告借款480,000元，約定自92年4月
    8日起至93年4月8日止期間內循環動用，期滿時，得以同一
    內容繼續延長一年，其後每次屆期時亦同，利息按年息
    18.25%固定計算。並約定若於貸款有效期間屆滿時，遲延履
    行給付本金或利息者，其逾期清償在六個月以內者，按上開
    利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約
    金。詎被告自95年9月1日起即未依約繳息還款，尚欠
    479,110元未清償，依約定書第四條第一項第一款約定，被
    告即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (四)上述借款屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約、消費借貸契約及現金卡使用契約之法律關係，起訴請
    求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書
    、客戶消費明細表、帳務明細、現金卡申請書、約定書、放
    款帳戶還款交易明細為證。被告經於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告
    主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡使用
    契約，請求被告給付借款如主文第一至三項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為16,543元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
