【裁判字號】    96,簡上更(一),2
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           96年度簡上更(一)字第2號
上  訴  人  亞昕科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡順雄律師
            曹詩羽律師
            簡嘉宏律師
被上訴人    敦品科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭疆平律師
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開準備程序，並指定民國九十八年三月十八日上午十時
十分，在本院第二十五法庭行言詞辯論。
    理   由
本案對於以下情事仍有予以調查之必要：
一、被上訴人於本案民國九十六年十一月五日準備程序期日當庭
    主張「被上訴人的法定代理人已經說的很清楚，一開始的時
    候，我們以為有買賣關係存在，所以上訴人應為被上訴人）
    會開票給被上訴人（應為上訴人），後來因為會計師說兩造
    沒有買賣關係存在，所以上訴人（應為被上訴人）的會計師
    就將上訴人的發票寄還給上訴人。」則被上訴人既然於當時
    認為兩造間並無買賣關係存在，而退回上訴人所開具之發票
    ，則被上訴人何以未同時索回系爭支票？
二、被上訴人於上開期日亦當庭主張「（法官問）如果被上訴人
    主張是與旭昌間有買賣關係存在，為何之前會認為與上訴人
    間有買賣關係存在，並進而開立系爭支票？）因為旭昌公司
    已經通知我們轉單的事情，就是訂單已經轉給上訴人，同時
    上訴人也開立發票。這不是單純債權讓與，而是買賣契約的
    轉讓」，依據上開陳述，被上訴人似主張旭昌公司業將該公
    司與被上訴人間以系爭系爭支票為價金交付方式之買賣關係
    ，轉讓與上訴人。則被上訴人又陳述「（就系爭支票，旭昌
    公司是否有出貨？）旭昌有出貨」、「當時我們並不曉得旭
    昌是為上訴人出貨」，然旭昌公司既然已經轉單，何以仍對
    被上訴人出貨？被上訴人既然知悉轉單一事且自旭昌公司處
    收受系爭支票所表彰之貨物，何以會不知悉貨物係旭昌為上
    訴人出貨？如被上訴人難謂不知悉旭昌公司係為上訴人履行
    系爭支票所表彰之買賣契約之交貨義務而交付貨物，則上訴
    人就已經給付貨款一事，是否有舉證之義務？如有，則證據
    方法為何？
三、上訴人主張系爭支票之原因買賣關係係存在於旭昌公司與被
    上訴人之間，嗣後旭昌公司將貨款債權讓與上訴人，同時把
    系爭支票讓與上訴人（見上開庭期筆錄），然上訴人於另案
    即本院九十四年度重訴字第七七九號給付貨款案件中具狀表
    示「一、兩造間（即為本案之兩造）確存有買賣關係：（一
    ）原告（即本案上訴人）係與訴外人旭昌科技股份有限公司
    （下稱旭昌公司）訂購貨物，再由旭昌公司出貨予被告（即
    本案被上訴人）訂購貨物，再由旭昌公司出貨予被告，完成
    原告對於被告之交付買賣標的物義務，原告對旭昌公司下單
    訂貨後，旭昌公司所出具採購訂單，寫明收款客戶為原告亞
    昕科開發技股份有限公司，交貨客戶為敦品科技股份有限公
    司，將原告下訂單之貨物交予被告，此即原告九十四年七月
    七日民事準備裝原證二出貨單上所載「旭昌直交敦品」之意
    ，（見上開事件卷宗第一宗，上訴人之九十四年十月二十日
    「民事準備（二）狀」第一頁所載）。則依據上開上訴人於
    另案中之上述主張，收款客戶既然為上訴人，則被上訴人何
    以會為給付貨款而交付系爭支票予旭昌公司？
四、請兩造就渠等與旭昌公司間，就系爭支票之交付、與貨物貨
    款之交付與買賣關係等，具狀提出事實與法律上之攻擊防禦
    方法，並提出證據方法。
中    華    民    國  九十八  年    二   月    十九  日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  賴武志
                                      法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國  九十八  年    二   月    十九  日
                                      書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
