【裁判字號】    98,簡,497
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度簡字第497號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  Doan Thi .
                    外僑居留證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
○九三○號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁
定改依簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
Doan Thi Khanh竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告Doan Thi Khanh所為，係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。
三、爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，因一時失慮而為本件犯行，然其所竊財物價值
    甚微，且其犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其智識程度、犯
    罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第20930號
     被      告  甲○○○  ○○○  ○○○○○
                         女  33歲（民國64年3月10日生）
                         住臺北市○○區○○路21巷112弄15
                           號7樓
                         居留證統一編號：AＺ000000000號
                         越南國護照號碼：BO818349號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、Ms. Doan Thi Khanh意圖為自己不法之所有，於民國（下同
    ）97年7月11日下午12時許起至12日下午5時許止，在台北市
    信義區○○路200巷39號1樓，趁無人看管之際，竊取乙○○
    所有之項鍊1條、手鍊4條等物。得手後藏置在其攜帶之塑膠
    袋內。後因乙○○返家後，發現上情，始報警處理。
二、案經被害人乙○○訴由台北市政府警察局信義分局報告本署
    偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據清單
 ┌──┬─────────┬───────────┬──┐
 │編號│證據名稱          │待證事實              │備註│
 ├──┼─────────┼───────────┼──┤
 │1   │被害人乙○○於偵查│被竊經過              │書證│
 │    │中之指訴          │                      │    │
 ├──┼─────────┼───────────┼──┤
 │2   │被告Doan Thi Khanh│確有竊取上開物品之事實│書證│
 │    │於偵查中陳述      │                      │    │
 ├──┼─────────┼───────────┼──┤
 │3   │證人姜羽凡於偵查中│被告係自己帶到上址並拜│書證│
 │    │證述              │託屋主陳俊良暫留宿一夜│    │
 │    │                  │之越籍外傭            │    │
 ├──┼─────────┼───────────┼──┤
 │4   │證人陳俊良於偵查中│被告確為姜羽凡來看屋時│書證│
 │    │證述              │順便帶同前來並同意佔留│    │
 │    │                  │宿一夜之越籍外傭      │    │
 ├──┼─────────┼───────────┼──┤
 │5   │被竊物品照片1張   │被竊物品              │書證│
 └──┴─────────┴───────────┴──┘
二、所犯法條：刑法第320條第1項。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                         檢  察  官  張  安  箴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                         書  記  官  曾  生  旺
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
