【裁判字號】    98,簡,283
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第283號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第1號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所
示偽造之「徐達桂」署押共拾枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1項第5至9行更正為「接續在如附表編號1
    號所示臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    之移送聯及存根聯上『收受通知聯者簽章』欄上偽造『徐達
    桂』之署押共2枚（舉發通知單為1式3聯，第1聯為通知聯，
    第2 聯為移送聯，第3聯為存根聯，第1聯不需簽名，甲○○
    在第2聯即移送聯上偽簽『徐達桂』之署押，可複寫至第3聯
    ，共計偽簽『徐達桂』之署押2枚）、如附表編號2號所示臺
    北市政府警察局舉發交通違規移置保管車輛通知單之收據及
    通知聯、交付聯、處理聯、存根聯上『車內已無貴重物品駕
    駛人（或車主）確認後簽章』欄及『通知聯者簽章收受收據
    及限期領回』欄上偽造『徐達桂』之署押共8 枚（移置保管
    車輛通知單為1式4聯，第1聯為收據及通知聯，第2聯為交付
    聯，第3聯為處理聯，第4聯為存根聯，甲○○在第1 聯之上
    開2欄位內偽簽署押，均可複寫至第2、3、4聯，共偽簽『徐
    達桂』之署押8枚）、如附表編號3號所示酒精濃度測試結果
    記錄表上『被測人』欄上偽造『徐達桂』之署押共3 枚（值
    勤員警一共列印3張酒精濃度測試結果記錄表，1張為移送單
    、另2 張為存查單，甲○○於每張酒精濃度測試結果記錄表
    各偽簽『徐達桂』之署押1枚，共偽簽『徐達桂』之署押3枚
    ）」，及證據部分補充：本院民國98年2 月12日公務電話記
    錄外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按於舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造他人姓名，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領受通知
    聯之證明，自屬刑法第210 條之私文書，最高法院著有83年
    臺上字第6631號判例可資參照。次按刑法上之偽造署押罪，
    係指單純偽造簽名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他人
    簽名，已為一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者，
    則係犯偽造文書罪（最高法院85年度臺非字第146 號判決意
    旨參照），被告甲○○在舉發違反道路交通管理事件通知單
    、舉發交通違規移置保管車輛通知單上偽簽「徐達桂」之姓
    名，均表彰以「徐達桂」名義出具領收通知聯之證明，核具
    一般收據之私文書性質，其復又持交警員而加以行使，顯然
    對上開文書之內容有所主張，足以生損害於警察機關對違反
    道路交通管理處罰條例案件舉發之正確性及徐達桂本人；至
    於酒精濃度測試表其製作權人為執勤警員，被告在其上簽名
    ，僅係表明被測人為何人並對該測試結果無異議而已，並無
    表明為文書之用意而不具文書之性質（最高法院91年度臺上
    字第1884號判決意旨參照），是核被告就附表編號1、2所示
    文件偽造「徐達桂」署名所為，係犯同法第216條、第210條
    行使偽造私文書罪，就附表編號3 所示單據偽造「徐達桂」
    署名所為，係犯同法第217條第1項偽造署押罪，被告先後在
    附表所示文件上偽造署名、行使偽造私文書之行為，其先後
    各舉動，係於密切接近之時、地實施，且係侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，無非係欲達同一逃避行政罰目的之
    接續動作，在主觀上顯係基於一貫之犯意，核屬接續犯之性
    質。被告偽造署名係偽造私文書之部分行為，偽造後復持以
    行使，其偽造私文書之低度行為經行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告冒用其胞兄徐達桂之名
    偽造署押，造成當事人人別資料登載錯誤，及參酌其智識程
    度、犯罪所生危害、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、又查被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，所犯並無中
    華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項所列不予減刑情形，應
    依同條例第2條第1項第3款規定減其宣告刑2分之1 ，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、被告偽造如附表所示之署名，應依刑法第219 條規定，不問
    屬於被告與否，均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1 項前段
    、第219條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                 刑事第十三庭  法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   楊湘雯
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附表：
┌──┬──────────────┬─────────────┐
│編號│應沒收之物                  │備註                      │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│1   │臺北市政府警察局舉發違反道路│偽簽署押之欄位：「收受通知│
│    │交通管理事件通知單之移送聯及│聯者簽章」欄              │
│    │存根聯上之「徐達桂」署押各1 │                          │
│    │枚（2聯合計共2枚）          │                          │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│2   │臺北市政府警察局舉發交通違規│偽簽署押之欄位：「車內已無│
│    │移置保管車輛通知單之收據及通│貴重物品駕駛人（或車主）確│
│    │知聯、交付聯、處理聯及存根聯│認後簽章」欄及「通知聯者簽│
│    │上之「徐達桂」署押各2枚（4聯│章收受收據及限期領回」欄  │
│    │合計共8枚）                 │                          │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│3   │3 份酒精濃度測試結果記錄表上│偽簽署押之欄位：「被測人」│
│    │之「徐達桂」署押各1枚（3份合│欄                        │
│    │計共3枚）                   │                          │
└──┴──────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
