【裁判字號】    97,審訴,2059
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2059號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  東巨興業股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        5樓
            甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年2 月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰玖拾肆萬肆仟陸佰貳拾元，及自
民國九十六年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之九點二
三計算之利息，暨自民國九十六年四月二十四日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍萬零伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾伍萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十一條及授信約定書第十一條約定合意以
    本院為第一審管轄法院，有約定書及授信約定書在卷可稽，
    故本院自有管轄權，合先敘明。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第二十四條、第二十六條之一分別定有明文。次按，
    股份有限公司之清算，以董事為清算人，公司法第三百二十
    二條第一項前段定有明文。
  (一)經查，被告東巨興業股份有限公司已於訴訟繫屬前之民國96
    年12月31日經主管機關經濟部廢止登記在案，迄今尚未選任
    清算人，有股份有限公司變更登記事項卡、本院民事記錄科
    查詢表在卷可稽。另陳進治、丁○○、甲○○為被告東巨興
    業股份有限公司之董事，惟陳進治已於95年5月5日死亡，有
    戶籍謄本在卷可稽，自非得為被告東巨興業股份有限公司之
    法定代理人，是原告以董事丁○○、甲○○為被告東巨興業
    股份有限公司之法定代理人，並無不合。
  (二)至於甲○○雖陳稱：其未曾同意擔任公司董事職務，係遭人
    未經其同意下而登記為董事，故其非被告東巨興業股份有限
    公司之法定代理人等語。但此節為原告所否認，又甲○○並
    未舉證其遭人冒用名義登記為被告東巨興業股份有限公司董
    事之事實，所述自不足取。其仍為被告東巨興業股份有限公
    司之董事即法定清算人，而為被告之法定代理人，堪以認定
    。
三、本件被告丙○○、戊○○經合法通知，未於最後言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其對被告丙○○、戊○○部分一造辯論而
    為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為臺北國際商業銀行股份有限公司，嗣於95年11月
    13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商業
    銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告東巨興業股份有限公司於86年9月26日起邀同被告丙○
    ○、戊○○為連帶保證人，向臺北國際商業銀行股份有限公
    司分別借用新台幣（下同）5,000,000元及5,000,000元，約
    定借款期間均自86年9月26日起至94年9月26日止，利息按原
    告公告之基本放款利率加碼年息0.35%機動計算（目前為年
    息9.23%），以每一個月為一期。並約定若未按期清償者，
    其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告東巨興業
    股份有限公司自96年3月23日起即未依約繳息，依約定書第
    五條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期
    限利益。屢向被告東巨興業股份有限公司催討，均置之不理
    ；而被告丙○○、戊○○既為本債務之連帶保證人，自應與
    被告東巨興業股份有限公司負連帶清償責任。為此本於消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借
    款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如
    主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告東巨興業股份有限公司之法定代理人甲○○則以：其未
    曾同意擔任董事職務，係遭冒用名義登記為董事，並非被告
    東巨興業股份有限公司之法定代理人等語，資為抗辯。並聲
    明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
  (二)被告丙○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、股份有限公司變更登記表、借據、增補契
    約、保證書、授信約定書、歷史往來明細查詢、歷史利率查
    詢為證。被告東巨興業股份有限公司之法定代理人甲○○到
    場對上開事實未予爭執；被告丙○○、戊○○經於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定
    ，視同對原告主張之前述事實為自認，是依上開證物，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為50,005元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
