【裁判字號】    98,交聲,560
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第560號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國97年12月30日所為
之處分（板監裁字第裁41-C00000000號裁決書）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月4
    日收到新店分局之書函及照片，惟有如下疑問：(一)照片中為
    何沒有時間、日期？(二)當時為下午6 、7 點，車輛很多，為
    何相片中沒有？(三)當時身穿灰色外套，為何照片中是呈現白
    色、黃色？(四)為何沒有此車輛之車號？(五)當時被攔下車之地
    點為何與照片中之不同？爰聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條前段亦有明文。
三、經查，交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於97年12月
    30日所為之板監裁字第裁41-C00000000號違反道路交通管理
    事件裁決書已於97年12月30日送達異議人，此有上開裁決書
    及異議人親自簽名之送達證書各1 份附卷可稽。異議人如對
    原處分機關所為之上開裁決有所不服，應自97年12月31日（
    即收受裁決書之翌日）起至98年1 月19日止之期間內向本院
    聲明異議，此據該裁決書附記欄教示甚明。詎異議人並未依
    此辦理，遲至98年2 月6 日始提出本件聲明異議狀交由交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站轉送本院，有臺北區監
    理所板橋監理站蓋印收狀戳章於其上之聲明異議狀1 份存卷
    可查，異議人聲明異議顯已逾20日之法定期間。揆諸前揭規
    定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失
    ，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              交通法庭法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
