【裁判字號】    98,簡,541
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第541號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用附件中檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載內容。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    尚無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，素行
    尚佳，為償還積欠他人之債務，竟將被害人乙○○所遺失之
    行動電話1支侵占入己，而交付他人用以抵債，惟上開行動
    電話業經警方尋回，已由被害人領回，有贓物認領保管單附
    卷可稽（偵查卷第23頁），並念及被告坦承犯行，犯後態度
    尚可，及被告之生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
