【裁判字號】    98,聲減,7
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件（確定判決案號：本院95年度店交簡
字第541號），聲請人聲請依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年9 月1 日犯公共危險罪，經本
    院以95年度店交簡字第541 號（偵查案號：臺灣臺北地方法
    院檢察署95年度偵字第20319 號），判處拘役40日，緩刑3
    年確定，嗣經臺灣士林地方法院於97年10月16日以97年度撤
    緩字第113 號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑等語。
二、經查，本院審核卷附臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行指
    揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年度店交簡字
    第541 號刑事簡易判決、臺灣士林地方法院97年度撤緩字第
    113 號裁定正本等文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     19    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    2    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
