【裁判字號】    98,聲減,17
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第17號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因偽造文書案件，就已經判決確定之罪刑聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國九十四年間犯偽造文書罪
    ，經本院於九十六年五月十日以九十五年度訴字第一九五號
    （偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第一
    八八九四號），判處拘役五十日確定。茲聲請人以其犯罪時
    間在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯為刑法第二
    百十六條、第二百十五條之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
