【裁判字號】    97,審訴,1792
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1792號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年2 月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十七年十
月二日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，並自民國
九十七年十一月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借款契約書第三十二條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有借款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告戊○○於民國97年10月2日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）1,200,000元，
    約定借款期間自97年10月2日起至99年10月2日止，利息依年
    息0%固定計算，以每一個月為一期，分24期，依年金法按月
    平均攤還本息。並約定若未按期清償者，除本金自各期應繳
    款日起，改按年息15%固定計算利息外，其逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金。詎被告於97年11月2日即未依約繳款
    ，依借款契約書第十條第一款約定，債務視為全部到期，被
    告即喪失期限利益。屢向被告戊○○催討，均置之不理；而
    被告丙○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告戊○○負
    連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借款契約書、
    動用/繳款記錄查詢為證。被告經於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告
    主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,880元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
