【裁判字號】    97,交聲,3032
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度交聲字第3032號
異議人即
受處分人    甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於中
華民國98年2月9日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄關於「上列異議人即受處分人因違
反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通事件裁決所民國
96年11月23日所為北市裁二字第裁22-AF0000000號原處分，聲明
異議，本院裁定如下：」之記載，更正為「上列異議人即受處分
人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通事件裁決
所民國97年11月11日所為北市裁二字第裁22-A00000000號原處分
，聲明異議，本院裁定如下：」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本案由欄關於「上列異議人即受處分
    人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通事件
    裁決所民國96年11月23日所為北市裁二字第裁22-AF0000000
    號原處分，聲明異議，本院裁定如下：」之記載，顯係「上
    列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對
    於臺北市交通事件裁決所民國97年11月11日所為北市裁二字
    第裁22-A00000000號原處分，聲明異議，本院裁定如下：」
    之誤載。依照上揭說明，著裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                          交通法庭法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
