【裁判字號】    98,附民緝,2
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙  ○
上列被告等因本院98年度易緝字第145號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件之刑事附帶民事訴訟狀之記載。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、丙○被訴詐欺案件，業經刑事判決諭知無
    罪，是原告之訴，依照上開法律規定，自應予以駁回。又原
    告之訴既經本院駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，爰併
    予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  賴淑美
本件正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
