【裁判字號】    97,消債更,1164
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1164號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        3樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，為同條例
    第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年6月與最大債權銀行
    成立協商，每月清償新台幣（下同）10,039元，惟當時聲請
    人月平均收入為24,000元，扣除協商金額後，餘款13,961元
    不足生活所需，聲請人與配偶從事以佣金收入為主之直銷事
    業，想藉由協商機會整合所有債務，但因不景氣，經營越來
    越困難，每月均延至20日始清償協商款，不得不另尋其他工
    作補貼，收入僅能自給自足，在經濟及精神壓力下，不堪負
    荷，於97年1月毀諾，97年3月間債務人因所有位於台中市○
    ○路之房屋抵押債務，與債權人協商於97年3月14日清償10
    萬元、4月10日清償20萬元，97年10月起無工作，聲請人毀
    諾，確有不可歸責於己之事由，為求經濟得以復甦，依法聲
    請更生云云。
三、按消費者債務清理條例更生之規範目的，係在維持債務人基
    本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非
    謂債務人得享受奢侈浪費之生活。查本件聲請人95年7月至
    96年3月1日受雇於權家實業有限公司，月投保薪資25,200元
    ，96年3月1日起受雇於康馳菸酒貿易股有有限公司，月投保
    薪資24,000元，96年9月1日為31,800迄至97年7月31日止，
    此有卷附勞工保險被保險人投保資料表足參，依聲請人96年
    度各類所得資料清單所示，96年間之月平均收入為31,116元
    ，財務狀況於協商後有明顯之改善，扣除其應清償之款項10
    ,039元，每月得支配之款項在14,000元以上，96 年9月至97
    年7月更高達21,761元，足以支應其最低生活費用，無不能
    履行協商方案之情，故聲請人於97年1月毀諾，顯係可歸於
    己之事由，不得聲請更生。本件聲請，於法不合，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        民事庭法  官  吳素勤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                          書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
