【裁判字號】    98,審重訴,147
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第147號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  立富資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月10日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中第六行關於訴訟標的金額核定為「新台幣貳億壹仟柒佰
陸拾貳萬捌仟貳佰元」之記載，應更正為「新台幣貳億零壹佰柒
拾陸萬貳仟捌佰貳拾元」，第七行關於應繳裁判費「新台幣壹佰
柒拾玖萬柒仟柒佰伍拾壹元」之記載，應更正為「新台幣壹佰陸
拾柒萬伍仟陸佰貳拾玖元」，第九行關於補繳「新台幣壹佰柒拾
玖萬陸仟柒佰伍拾壹元」之記載，應更正為「新台幣壹佰陸拾柒
萬肆仟陸佰貳拾玖元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
