【裁判字號】    97,訴,1262
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1262號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  曾德榮
被      告  乙○○
選任辯護人  盧春律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
403、12137、12773號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而取
他人之物，處有期徒刑伍年貳月，扣案空氣槍壹把沒收；又意圖
為自己不法之所有，結夥三人以上，以強暴至使不能抗拒，而取
他人之物，處有期徒刑柒年貳月，扣案空氣槍壹把沒收；又共同
意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之
物，處有期徒刑月；應執行有期徒刑玖年，扣案空氣槍壹把沒
收。
丙○○其餘被訴部分無罪。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而取
他人之物，處有期徒刑貳年拾月，扣案空氣槍壹把沒收；又意圖
為自己不法之所有，結夥三人以上，以強暴至使不能抗拒，而取
他人之物，處有期徒刑年拾月，扣案空氣槍壹把沒收；又共同
意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之
物，處有期徒刑貳月；應執行有期徒肆年陸月，扣案空氣槍壹把
沒收。
乙○○其餘被訴部分無罪。
    事  實
一、丙○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，推由乙○○撥
    打電話予己○○佯稱有意承租己○○之門牌號碼臺北縣淡水
    鎮○○街四三巷六號三樓房屋，並相約於民國九十七年四月
    十七日上午九時四十五分看屋，當日乙○○負責入內偽裝看
    屋後，丙○○即戴口罩、黑色手套並持預置於皮包內之改造
    空氣槍（無證據證明足供兇器使用）進入該屋（尚難認構成
    侵入住宅）指向己○○，而施以不能抗拒之脅迫行為，己○
    ○就範後，丙○○即持備藏之白色塑膠束帶綑綁己○○雙手
    大拇指，而接續對己○○施此不能抗拒之強暴，並取己○○
    之行動電話一支（門號：○九一一二＊＊＊＊＊號，詳卷）
    、新臺幣（下同）四千元、中華郵政股份有限公司（下稱郵
    局）行政院十二支局郵局提款卡一張（帳號：000000
    000000000號）等財物，且要求己○○供出其郵局
    提款卡密碼（不另構成使人行無義務事罪）。
二、丙○○、乙○○及丁○○（由本院通緝中）意圖為自己不法
    之所有，結夥三人以上，先由乙○○撥打電話予戊○○，佯
    稱有意承租戊○○門牌號碼臺北市○○區○○路二段六號二
    樓房屋，並相約於九十七年四月二十七日下午四時許看屋，
    當日乙○○假借看屋名義入內後，丙○○、丁○○即進入屋
    內（尚難認構成侵入住宅），並由丙○○持預先置於皮包內
    的空氣槍（無證據證明該當兇器）指向戊○○，而施以不能
    抗拒之脅迫行為，戊○○就範後，丙○○即持備藏之白色塑
    膠束帶綑綁戊○○雙手大拇指，而接續對戊○○施此不能抗
    拒之強暴，並取戊○○之銀色行動電話一支（型號：ＮＯＫ
    ＩＡ八八○○、門號：○九二二八＊＊＊＊＊，詳卷，價值
    約一萬五千元）、提款卡四張（臺灣銀行股份有限公司二張
    、安泰商業銀行股份有限公司銀行、郵局各一張）、中國信
    託商業銀行股份有限公司信用卡一張，並要求戊○○供出該
    郵局提款卡密碼（不另構成使人行無義務事罪）。
三、丙○○、乙○○、丁○○結夥三人強盜戊○○得手後，另萌
    意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他
    人之物之犯意聯絡，推由丁○○持戊○○之郵局提款卡，前
    往址設臺北市○○區○○路二段五二號「全家便利商店」（
    下稱本案全家便利商店）內，在置於該店內之自動付款設備
    使用該郵局提款卡，並輸入以前述不法手段取得之密碼，而
    領取戊○○之郵局存款五萬八千元。丁○○領得款項後，在
    該店內購買透明塑膠膠布一卷，攜回臺北市○○區○○路二
    段六號二樓房屋後，以該透明膠布黏貼戊○○嘴部後（為結
    夥三人強盜犯行之一部），三人離開現場。前述領得款項，
    其中一萬元給乙○○、餘由丙○○與丁○○均分。
四、後警經循線在臺北縣瑞芳鎮○○路二○二號查獲，並起出前
    述空氣槍一把。
五、案經己○○、戊○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報
    告臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面；
一、本案起訴書已載明被告丙○○、乙○○事實欄一強盜犯行，
    僅在論罪法條漏引刑法第三百二十八條第一項。起訴書亦已
    載明被告丙○○、乙○○、丁○○前述事實欄三所示以非法
    方法由自動付款設備取財罪，僅有論罪法條漏引情形（此部
    分蒞庭公訴人當庭補充論罪法條本院(一)卷第二一頁參照），
    本院已依刑事訴訟法第九十五條規定諭知俾被告等防禦。至
    於被告丙○○另涉之竊盜、加重竊盜、故買贓物、共同變造
    特種文書等犯行，本院另為判決，先予敘明。
二、按「證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意
    見，不得作為證據。」刑事訴訟法第一百五十八條之三定有
    明文。又縱經偵審機關分同一案號偵、審之某共同被告，對
    該同一案號中之其他共同被告而言，仍屬被告以外之第三人
    ，本質上屬於證人，故如應具結而未具結，其證言，依前開
    規定，不得作為證據。本件被告丙○○、乙○○於偵查、審
    理中，雖併列為共同被告接受檢察官偵查，但依上述說明，
    其彼此之陳述，對自身而言，固屬供述或自白，但對他共同
    被告言，仍屬證人之證詞。是以被告丙○○、乙○○於偵查
    中接受檢察官訊問之陳述，如應具結而未具結，雖被告二人
    均不爭執對方該等陳述之證據能力，仍不得作為互相證明他
    被告犯罪之證據。
三、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」刑事訴訟法一百五十九條第一項
    定有明文。經查，後述無罪部分之被害人甲○○（下逕稱其
    名）受警方訪詢所為之陳述（臺灣臺北地方法院九十七年度
    偵字第一二一三七號卷第一三頁、本院(一)卷第一三五頁參照
    ），屬被告以外之人於審判外之言詞陳述。依前開規定與同
    法第一百五十九條之五規定，於被告或其辯護人有爭執之情
    形下，無證據能力。雖「被告以外之人於審判中有下列情形
    之一，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為
    之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之
    存否所必要者，得為證據：．．．三、滯留國外或所在不明
    而無法傳喚或傳喚不到者。」刑事訴訟法第一百五十九條之
    三第三款亦有明文規定，然「具有可信之特別情況」乙節，
    需由檢察官負舉證責任。甲○○固經本院多方傳拘無著，符
    合上述「所在不明而無法傳喚或傳喚不到者」之情形，但公
    訴人並未舉證該等陳述有何具可信之特別情況，是不得作為
    證明被告二人犯罪之證據。
四、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據已如前述。甲○○之表弟馬登平雖於警詢
    中轉述甲○○自稱遭被告二人強盜之經過，但除屬於傳聞外
    ，亦為被告以外之人於審判外之言詞陳述，既然被告丙○○
    之指定辯護人爭執該等陳述證據能力，自不得作為證明被告
    等有罪之證據。
五、其餘公訴人所提出用以證明被告犯罪之各項證據，被告均不
    爭執其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面做成時之狀
    況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五第二項，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○、乙○○對於前述犯罪事實坦承不諱，核與
    證人即告訴人己○○（臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度
    偵字第一○四○三號卷第二三至二七頁、第三八至三九頁參
    照）、戊○○（上開偵查卷第四○至四四頁參照）證述情節
    大致相符，且有本案全家便利商店監視錄影帶翻拍照片十一
    幀（上開偵查卷第八五至九○頁參照）、址設臺北市○○區
    ○○路一段一三九號之「統一超商」之監視錄影帶照片二幀
    （上開偵查卷第九一頁參照）臺北市○○區○○路一段、富
    山路口之監視錄影帶照片二幀（上開偵查卷第九二頁參照）
    在卷可稽，且有被告丙○○所有，供犯本案所用之空氣槍一
    把扣案可考（經鑑定無殺傷力，上開偵查卷第二○○至二○
    三頁所附內政部警政署刑事警察局九十七年五月二十六日刑
    鑑字第○九七○○七三○二九號槍彈鑑定書參照），足以擔
    保被告二人前開任意性自白與事實相符，事證明確，應予論
    處。
二、核被告二人所為，事實欄一部分均係犯刑法第三百二十八條
    第一項之強盜罪。事實欄二部分，均係犯刑法第三百三十條
    第一項結夥三人以上之加重強盜罪（被告丙○○雖一度於本
    院中供稱該次犯行曾攜帶扳手【本院卷(一)第九六頁參照】但
    無其他積極證據證明，故僅有一結夥三人之加重條件），事
    實三部分，均係犯刑法第三百三十九條之二第一項之以非法
    方法由自動付款設備取財罪。事實欄一部分，雖被告二人先
    以脅迫至使證人己○○（下逕稱其名）不能抗拒後，又施將
    己○○綑綁在椅子上的強暴行為，後又逼問己○○供出郵局
    提款卡密碼，事實欄二、三部分雖被告二人及在逃共犯丁○
    ○先以脅迫至使證人戊○○（下逕稱其名）不能抗拒後，又
    施將戊○○綑綁在椅子上的強暴行為，後又逼問戊○○供出
    郵局提款卡密碼，最後以透明膠帶貼住戊○○之嘴。但該等
    行為，無非分別為一個強盜己○○與一個結夥三人強盜戊○
    ○犯行之部分舉動，各僅論以一個以強暴至使不能抗拒而強
    盜及結夥三人以強暴至使不能抗拒之加重強盜犯行。事實欄
    一部分，被告二人有犯意聯絡、行為分擔；事實欄三部分被
    告二人與在逃共犯丁○○有犯意聯絡、行為分擔，各應論以
    共同正犯。被告二人所為犯罪事實一至三所示三個犯行，犯
    意各別、行為互殊，應各分論併罰。而被告乙○○雖犯此強
    盜重罪，且造成被害人驚恐及心理創傷，但過程中並未實際
    傷害被害人身體，手段之暴力程度並非罪無可恕，犯罪所得
    也非極高，復參酌被告乙○○於越南社會主義共和國出生，
    因失怙在臺由姨媽扶養長大，或因家庭照護上之欠缺，觀念
    不正確，致在外結交損友，在經濟欠缺之情形，一時失率、
    鋌而走險。因之，本院認被告乙○○犯罪之情狀，顯堪憫恕
    ，事實一部分宣告刑法第三百二十八條第一項強盜罪定最低
    度之刑（有期徒刑五年）、事實二部分宣告刑法第三百三十
    條第一項加重強盜罪定最低度之刑（有期徒刑七年）各嫌過
    重，爰各依刑法第五十九條之規定，減輕其刑。茲各審酌被
    告二人之犯罪動機、目的，強盜之手段、加重強盜之情狀，
    強盜、加重強盜之所得，以非法方法由自動付款設備取財之
    金額，就犯行分擔之內容（被告丙○○為主，被告乙○○屬
    外圍），被告丙○○素行不良，且尚有多罪未執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，竟不知悔悟，被告乙
    ○○無前科、犯案時年輕識淺、猶有可造，犯罪所生危險，
    對社會治安的影響程度，及被告二人本案犯後能坦承所為，
    且於審理中數度表示懇切悔悟，被告丙○○能利用家中經營
    殯葬業之機會，救濟貧困喪家，又表示願意賠償被害人；被
    告乙○○能潛心宗教、正常工作、唸書，足認有悔悟之心及
    其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並各定其應執行，
    以資儆懲。扣案空氣槍一把，雖無殺傷力致不該當違禁物，
    但仍為供被告等犯本罪所用之物，且為被告丙○○所有，應
    依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收。其餘被告等犯本
    案所用之口罩、手套、繩索、膠布等，並未扣案，又非違禁
    物，為免執行困難，不宣告沒收。
、無罪部分：
一、公訴意旨另略以：被告二人亦有附表所示共同強盜犯行，因
    認被告二人共同涉有刑法第三百二十八條第一項強盜犯行云
    云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
    仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。「不能
    證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第一百五十六條第二項、第三百零一
    條第一項分別定有明文。次按認定犯罪事實應憑積極證據，
    倘積極證據不足以為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    被告之認定，更不必有何有利之證據。最高法院亦著有三十
    年上字第八一六號判例可資參照。
三、公訴人認被告二人有本段上開犯行，主要係以被告二人一度
    自白，及甲○○、馬登平之指述資為論據。訊據被告二人堅
    詞否認有何本段犯行，被告丙○○辯稱：這次沒有用致令不
    能抗拒的手段，是甲○○願意借錢給伊等語。被告乙○○辯
    稱：這次其在外面等候，不知道被告丙○○與甲○○的互動
    情形等語。經查：初不論被告二人於審理中嗣後否認犯罪，
    且如前所述，甲○○、馬登平此二被告以外之人於審判外之
    陳述，不得作為證明被告等犯罪之證據，排除甲○○、馬登
    平之供述後，並無積極證據可證被告等是否犯罪。縱被告二
    人一度曾經自白，或被告丙○○嗣後之供述是否可認被告丙
    ○○等涉有恐嚇取財、強制罪等犯行，在排除甲○○、馬登
    平之供述證據後，亦屬無補強證據足佐被告等自白是否屬實
    ，揆諸前揭說明，更不必有何有利之證據，應逕為被告二人
    有利之認定。
四、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告二人有此段犯罪。此外，於本院應依職權調查
    證據之範圍內，又查無其他積極證據足證被告等有何公訴人
    所指本段犯行，揆諸前開說明，不能證明被告二人犯罪，應
    為被告等無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二十八條、第三百二十八條第一項、第三
百三十條第一項、第三百三十九條之二第一項、第五十一條第五
款、第三十八條第一項第二款、第五十九條，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附表
  ┌─┬─────┬───────┬─────────────┬────┬─────┬──────────┐
  │編│犯罪時間  │犯罪地點      │行為態樣                  │被害人  │犯罪所得  │ 備              註 │
  │號│          │              │                          │        │          │                    │
  │  │          │              │                          │        │          │                    │
  ├─┼─────┼───────┼─────────────┼────┼─────┼──────────┤
  │  │九十七年四│臺北縣新店市松│丙○○、乙○○共同意圖為自│甲○○  │1.竊得財物│                    │
  │  │月二十日  │林路四一巷七號│己不法之所有，由乙○○撥打│        │：壹萬元。│                    │
  │  │          │              │電話予甲○○佯稱有意租屋，│        │2.朋分金額│                    │
  │  │          │              │並相約在犯罪地點，假借看屋│        │：一萬元均│                    │
  │  │          │              │名義，由乙○○負責於車上把│        │由被告蔡川│                    │
  │  │          │              │風，丙○○持客觀上足以殺傷│        │明取得後，│                    │
  │  │          │              │人體之改造空氣槍凶器，致令│        │交給姓名、│                    │
  │  │          │              │甲○○不能抗拒之強暴方式，│        │年籍不詳綽│                    │
  │  │          │              │而使交付財物。            │        │號「阿泰」│                    │
  │  │          │              │                          │        │之成年男子│                    │
  │  │          │              │                          │        │，以清償借│                    │
  │  │          │              │                          │        │款。      │                    │
  │  │          │              │                          │        │（偵查卷第│                    │
  │  │          │              │                          │        │一七三頁）│                    │
  └─┴─────┴───────┴─────────────┴────┴─────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十八條第一項
（普通強盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。
刑法第三百三十條第一項
（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第三百二十一條條第一項各款情形之一者，處七年
以上有期徒刑。
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
刑法第三百三十九條之二
（非法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
