【裁判字號】    97,重訴,482
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第482號
證      人  甲○○
上列受罰人因原告威登國際股份有限公司與被告乙○○間請求損
害賠償事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣30,000元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新臺幣60,000元以下之罰鍰，並
    得拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國97年11月
    19日、98年1月7日、98年2月11日到場應訊，該受罰人經合
    法送達，有卷附送達證書可憑。受罰人並無正當理由，竟不
    到場，依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
