【裁判字號】    97,交聲,3339
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3339號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於中華民國98年1 月23日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「三十一歲」、「民國六
十七年一月六日生」之記載，均應分別更正為「三十三歲」、「
民國六十五年一月六日生」。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。復按刑事判決文字，
    顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事
    訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之，亦經司法
    院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「31歲」、「民
    國67年1 月6 日生」之記載，應係「33歲」、「民國65年1
    月6 日生」之誤載，顯屬文字之誤寫，而不影響全案情節與
    裁定本旨，參照前揭大法官解釋之意旨，爰裁定更正如主文
    所示。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  交通法庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
