【裁判字號】    98,司促,342
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司促字第342號
聲  請  人
即債權人    阿波羅大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人世界公民文化中心間請求支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。次按
    原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，復為該條第1 項所明定。
二、本件聲請人對相對人聲請發支付命令，未據於聲請狀上載明
    相對人世界公民文化中心之法定代理人，致無法對其送達文
    書，於法不合，經本院於民國98年1 月6 日裁定，限令於送
    達後5 日內補正，此項裁定已於98年1 月8 日送達，有該裁
    定及送達證書在卷可稽。聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請
    對相對人發支付命令自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
