【裁判字號】    97,交附民,252
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            蔣岳樺
被      告  甲○○
訴訟代理人  郭蕙蘭律師
上列被告因過失傷害案件（案號：96年度交易字第636號），經
原告等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
        主  文
被告應給付原告乙○○新臺幣伍萬肆仟捌佰伍拾陸元，及自民國
九十七年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告應給付原告蔣岳樺新臺幣貳萬伍仟陸佰零肆元，及自民國九
十七年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項得假執行。但被告如以新臺幣伍萬肆仟捌佰伍拾陸
元為原告乙○○預供擔保，得免為假執行。
本判決第二項得假執行。但被告如以新臺幣貳萬伍仟陸佰零肆元
為原告蔣岳樺預供擔保，得免為假執行。
        事實及理由
壹、原告起訴主張：
一、被告甲○○於民國九十五年十一月二十六日上午九時五分許
    ，騎乘車牌號碼ＢＪＪ－五九一號重型機車（下稱被告機車
    ），沿臺北市信義區○○○路○段由東往西方向行駛，行經
    臺北市信義區○○○路○段與永吉路一二○巷路口處（下稱
    案發地點），竟疏未注意，而無依規定在距交岔路口三十公
    尺前顯示方向燈或手勢，換入外側車道、右轉車道或慢車道
    ，駛至路口後再行右轉，也未禮讓後方直行車輛，即在案發
    地點貿然右轉永吉路。適後方由原告蔣岳樺騎乘車牌號碼Ｃ
    ＳＸ－二三二號重型機車（下稱原告蔣岳樺機車）附載原告
    乙○○行經該處時，反應不及，發生追撞（下稱本件車禍）
    ，致原告蔣岳樺、乙○○受有傷害並有下列損失：原告乙○
    ○方面：(一)醫療費用新臺幣（下同）十九萬二千一百八十八
    元。(二)看護費用二十六萬元。(三)最低生活費用三十四萬八千
    三百九十六元。(四)工作損失七十七萬三千四百九十六元。(五)
    精神補償費二十四萬元。原告蔣岳樺方面：(一)機車修復費用
    二萬九千五百元。(二)醫療費用九萬一千零九十五元及後續醫
    療費用三十萬六千四百九十七。(三)最低生活費用三十四萬八
    千三百九十六。(四)工作損失四十八萬元。(五)精神補償費二十
    萬元。
二、爰依侵權行為法律關係起訴請求，並聲明：被告應給付原告
    乙○○一百八十萬二千九百二十八元，及自訴狀繕本送達被
    告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。被告應
    給付原告蔣岳樺一百四十五萬五千四百八十八元，及自訴狀
    繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
貳、被告答辯：
一、自認原告主張被告過失肇致本件車禍之事實，但原告二人請
    求之金額過高，(一)就醫療費用部分，原告乙○○因本件車禍
    所受之傷害係「右尺股鷹嘴突骨折，右上肢、右膝部擦傷」
    ，其主張因本件車禍受有「右小腿肥厚性疤痕」、「大腸急
    躁症」、「感染性腸炎」、「左鎖骨骨折、右肘骨折」、「
    橈骨之閉鎖性骨折」等傷害並請求醫療費用，係屬無據。原
    告蔣岳樺因本件車禍所受之傷害係「四肢軀幹多處擦、挫傷
    」，伊主張因本件車禍受有「左側外傷性冰凍肩」、「腰部
    挫傷」、「下背肌肉挫傷」、「急性支氣管炎」等傷害並請
    求醫療費用，亦屬無據。(二)原告蔣岳樺請求機車修復費，但
    全然無估價單或修繕紀錄可資佐證，否認原告蔣岳樺有此項
    損失。(三)原告乙○○請求看護費部分，雖提出其胞姊樓海萍
    所書寫之聲明書一份，並未提供其它相關單據證明其確有給
    付看護費二十六萬元，否認該聲明書之真正。退步言之，依
    臺北市立聯合醫院忠孝院區九十六年九月二十一日所開立之
    診斷證明書，醫師囑言記載「．．．術後宜休養三個月，需
    人照顧日常生活」，然原告乙○○竟請求一百三十天之看護
    費用，其主張已逾越專業醫生之判斷。(四)原告二人請求所謂
    最低生活費方面，因未能提出請求權之依據，否認原告二人
    此部分主張。(五)就工作損失部分，原告乙○○雖主張其每月
    收入最少三萬二千二百二十九元，原告蔣岳樺雖主張其受有
    四十八萬元的工作損失，但均未提出任何資料可供認定其等
    工作收入狀況，亦未說明其勞動力減損之依據，此部分請求
    應駁回。(六)原告乙○○請求計程車資方面，因其提出之所謂
    收據，就乘車之時間、金額皆未記載，否認其真實性。(七)非
    財產上損害賠償方面，原告二人請求均有過高。
二、依逢甲大學車輛行車事故鑑定研究中心九十七年十一月十一
    日之行車事故鑑定報告書（下稱逢甲大學鑑定書），原告蔣
    岳樺在路口未能與前車保持距離並注意車前狀況，以致撞擊
    前車之車尾牌照，為肇事次因，顯然與有過失，應依民法第
    二百十七條第一項規定減輕被告賠償。而原告蔣岳樺係原告
    乙○○之使用人，亦應依類推民法第二百二十四條，依民法
    第二百十七條第一項規定，減輕被告賠償原告乙○○之金額
    。
三、抵銷之抗辯：原告蔣岳樺就本件車禍亦有過失已如前述，而
    被告因本件車禍受有支出醫療費用一千四百十三元及機車修
    復費用一百三十元之損害，及精神上痛苦之損害五萬元，茲
    以此為主動債權，在原告蔣岳樺得向被告請求之損害賠償金
    額範圍內，抵銷之。
四、爰聲明：駁回原告之訴。
參、兩造不爭執事項：
    被告於九十五年十一月二十六日上午九時五分許，騎乘被告
    機車，行經案發地點，因過失與原告蔣岳樺騎乘、搭載原告
    乙○○之原告蔣岳樺機車相撞而發生本件車禍。
肆、本件爭點：
一、原告二人因本件車禍所受傷害為何？
二、原告二人請求各項損害賠償之數額是否有據？
三、原告蔣岳樺就本件車禍是否與有過失？若有，兩造過失比例
    及減輕被告賠償原告蔣岳樺之金額為何？若有，被告主張類
    推適用民法第二百二十四條規定，而依同法第二百十七條第
    一項規定減輕賠償原告乙○○之比例為何？
四、被告抗辯以渠得向原告蔣岳樺請求之過失侵權行為損害賠償
    為主動債權，在原告蔣岳樺得向被告請求之損害賠償金額範
    圍內，抵銷之，是否有據？若有，抵銷後被告應賠償原告蔣
    岳樺之金額為何？
伍、得心證之理由：
一、按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。」民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文，又按「請求
    履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生原因之事實
    外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之責任」、「主
    張法律關係存在之當事人，須就該法律關係發生所須具備之
    特別要件，負舉證之責任」、「民事訴訟如係由原告主張權
    利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實
    自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證
    ，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求。」最高法
    院亦著有四十三年臺上字第三七七號、四十八年臺上字第八
    八七號、十七年上字第九一七號判例意旨可資參照。原告二
    人主張被告過失肇致本件車禍之事實，為被告所不爭執，並
    有道路交通事故現場圖、臺北市政府警察局信義分局交通分
    隊道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、交通事
    故調查報告表(一)、(二)各乙份暨現場與車損照片二十幀、逢甲
    大學鑑定書等件在卷足稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十六
    年度偵字第一三二六二號卷第三○至三三頁、第四八至五八
    頁、臺灣臺北地方法院九十六年度交易字第六三六號卷第一
    六一至一六八頁參照），堪信為真實。然被告另以前揭情詞
    置辯，爰依前述所列爭點逐一論斷之。
二、爭點一方面：
    按侵權行為賠償損害之請求權，除須有行為與損害之發生，
    及有責任原因之事實外，並以行為與損害二者之間有相當因
    果關係為其成立要件。於侵權行為賠償損害訴訟，如被告對
    原告應負舉證責任之前揭權利發生特別要件事實有所爭執時
    ，原告須先就被告爭執之事實為相當之證明，始能謂其請求
    權存在。而所謂過失，係指行為人雖非故意，但按其情節，
    應注意、能注意而不注意，或對於損害之結果，雖預見其發
    生，而確信其不發生者而言。相當因果關係，則係指依經驗
    法則，綜合行為當時所存在之一切事實，依一般人智識經驗
    為客觀的事後審查，認為在一般情形上，有此環境，有此行
    為之同一條件，通常發生同一之結果者，該條件即為發生結
    果之相當條件，而認行為與結果間具相當因果關係。反之，
    若在一般情形上，有此同一條件存在，但依一般人智識經驗
    為客觀的事後審查，認為不必然皆發生此結果者，即難謂為
    結果發生之相當條件，而不過為偶然，其行為與結果間即無
    相當因果關係。原告蔣岳樺、乙○○因本件車禍所受傷害，
    分別係「四肢軀幹多處擦、挫傷」、「右尺股鷹嘴突骨折，
    右上肢、右膝部擦傷」，此各有原告蔣岳樺臺北市立聯合醫
    院忠孝院區九十六年十月二日診字第九四號診斷證明書及原
    告乙○○臺北市立聯合醫院忠孝院區九十六年九月二十一日
    診字第八四二號診斷證明書各一紙在卷可稽（本院九十七年
    度交附民字第二五七號卷第三八頁、本院九十七年度交附民
    字第二五二號卷第七○頁參照）。雖原告蔣岳樺、乙○○另
    提出安泰聯合診所九十六年九月三日、勝昌現代中醫診所九
    十七年十一月二十日、九十七年十一月二十日、九十六年五
    月七日、九十七年三月二十九日、行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院九十六年七月六日門字第○四二九
    八號、九十六年九月四日門字第二三一一八號、九十七年十
    一月二十四日門字第○九七二一號、九十七年二月十二日門
    字第七三○九○號、九十六年九月七日門字第二四一八四號
    、九十六年七月三十一日門字第一二一○一號、臺北市立聯
    合醫院忠孝院區九十七年一月二十三日診字第一○五八號、
    九十六年八月二十日診字第八○九號、國泰綜合醫院九十七
    年三月二十一日診字第○○九七○○二二四○號診斷證明書
    （前揭附民第二五七號卷第二○頁、第四六頁、第五七頁、
    第五八頁、第二五二號卷第七一頁、第七二頁、第九五至九
    七頁、第一一三至一一六頁、第一五二頁參照），然其上記
    載原告蔣岳樺曾有之「左側外傷性冰凍肩、「腰部挫傷」、
    「下背肌肉挫傷」、「急性支氣管炎」疾患；及原告乙○○
    曾有之「右小腿肥厚性疤痕」、「大腸急躁症」、「感染性
    腸炎」、「左鎖骨骨折、右肘骨折」、「橈骨之閉鎖性骨折
    」疾患，依一般人智識經驗為客觀的事後審查，均可認為在
    通常情形上，因本件車禍原告蔣岳樺所受的「四肢軀幹多處
    擦、挫傷」傷害，不會衍生「左側外傷性冰凍肩、「腰部挫
    傷」、「下背肌肉挫傷」、「急性支氣管炎」疾患。原告乙
    ○○所受的「右尺股鷹嘴突骨折，右上肢、右膝部擦傷」傷
    害，亦不會導致「右小腿肥厚性疤痕」、「大腸急躁症」、
    「感染性腸炎」、「左鎖骨骨折、右肘骨折」、「橈骨之閉
    鎖性骨折」疾患。故，被告抗辯原告蔣岳樺、乙○○因本件
    車禍僅分別受有「四肢軀幹多處擦、挫傷」、「右尺股鷹嘴
    突骨折，右上肢、右膝部擦傷」，原告等所主張之其餘傷害
    ，與本件車禍無相當因果關係，或為原告二人因他事故所致
    等語，可以採信。
三、爭點二方面：
    按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」、「汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在
    使用中加損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害。」
    、「不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或
    減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任。
    」、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱
    私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人
    雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵
    害者，並得請求回復名譽之適當處分。」、「損害賠償，除
    法律另有規定或契約另有訂定外，應以填補債權人所受損害
    及所失利益為限。」民法第一百八十四條第一項前段、第一
    百九十一條之二前段、第一百九十三條第一項、第一百九十
    五條第一項前段、第二百十六條第一項分別定有明文。
  (一)醫療費方面：
  １原告蔣岳樺雖主張已支出醫療費用九萬一千零九十五元，及
    後續醫療費用三十萬六千四百九十七元等語。但伊因本件車
    禍所受之傷害僅為「四肢軀幹多處擦、挫傷」已如前述，所
    能請求被告賠償之醫療費用，亦應以醫療此部分傷害的支出
    為限。經核，此部分之醫療費用，共九十五元，有原告蔣岳
    樺提出臺北市立聯合醫院醫療收據可稽（前揭附民第二五七
    號卷第四○至四一頁參照），應予准許，其他原告蔣岳樺所
    支出的醫療費用，與本件車禍無關，自屬無據。至於所謂「
    後續醫療費用三十萬六千四百九十七元」方面，為被告所否
    認，然原告蔣岳樺未能就此部分舉證以實伊說，自不能允許
    。綜上，原告蔣岳樺此部分得請求被告賠償之醫療費用為九
    十五元，其餘部分，不能允許。
  ２被告乙○○固主張其支出醫療費用十九萬二千一百八十八元
    。但其因本件車禍所受之傷害僅為「右尺股鷹嘴突骨折，右
    上肢、右膝部擦傷」已如前述，所能請求被告賠償之醫療費
    用，亦應以醫療此部分傷害的支出為限。經核，此部分之醫
    療費用，共八千三百六十六元，有原告乙○○提出之臺北市
    立聯合醫院醫療收據可稽（前揭附民第二五二號卷第七四至
    七八頁、第八六至八七頁），應予准許，計算式：
    １４３＋１６３＋１３＋４７５２＋２１０＋３３０＋８９
    ０＋２９０＋２９０＋２９０＋４０５＋３１０＋１４５＋
    １３５＝８３６６。
    其他原告乙○○所支出的醫療費用，與本件車禍無關，自屬
    無據。綜上，原告乙○○此部分得請求被告賠償之醫療費用
    為八千三百六十六元，其餘部分，不能允許。
  (二)機車修復費部分：
    原告蔣岳樺就此部分費用，僅以伊自行製作之計算單記載「
    換前方把手前叉一支６５００元，左後方被撞致左後輪軸斷
    裂致車體歪斜３０００元，．．．車價損失約二萬元左右」
    ，然其真正為被告所否認，經闡明，原告蔣岳樺並未依民事
    訴訟法第三百五十七條前段證明該私文書之真正，亦未能提
    出其他證據證明有此機車修復費之損失，原告蔣岳樺此部分
    請求，核屬無據。
  (三)看護費（增加生活上之需要）方面：
    雖「被害人因受傷需人看護，而由親屬看護時，雖無現實看
    護之支付，亦應認被害人受有相當看護費之損害，得向加害
    人請求賠償。蓋因親屬照顧被害人之起居，固係出於親情，
    但親屬看護所付出之勞力，並非不能評價為金錢，只因兩者
    身分關係密切而免除支付義務，此種親屬基於身分關係之恩
    惠，自不能加惠於加害人，故應衡量及比照僱用職業護士看
    護情形，認被害人受有相當看護費之損害，得向加害人請求
    賠償。」等情，為臺灣高等法院暨所屬法院八十五年法律座
    談會民事類提案第二號之研討結論。然原告乙○○主張因本
    件車禍受傷住院，住院期間由其胞妹樓海萍照護，期間自九
    十五年十一月二十六日至九十六年四月四日，共一百三十日
    ，每日二千元，共支出二十六萬元乙節，僅提出樓海萍之聲
    明書以為證。而該聲明書（私文書）之真正，亦為被告所否
    認，經闡明，原告乙○○並未依民事訴訟法第三百五十七條
    前段證明該私文書之真正，亦未能提出其他證據，或聲請調
    查證據以證明確有其親屬在本件車禍後看護原告乙○○之事
    實。不能認有此看護事實存在，原告乙○○此部分請求，仍
    屬無據。
  (四)交通費（增加生活上之需要）部分：
    原告乙○○固主張其因受傷就醫需要，而改乘計程車往返醫
    院及住所，並提出卷附計程車據為證（前揭附民第二五二號
    卷第一一至六七頁參照），然被告仍否認有此事實。經核，
    原告乙○○所提出之相關單據，多未明確記載車資及搭乘日
    期，甚有完全空白者。完整記載日期金額，僅有一張日期九
    十七年十一月十四日，車資七十元，蓋用「優良合作社00
    00－0000」印章並有不詳文字之署押之「計程車專用
    收據」（本院前揭交附民字第二五二號卷第三一、六○頁參
    照，原告乙○○重複提出），但該乘坐日期，距離本件車禍
    發生之九十五年十一月二十六日幾近二年，遠超過前述原告
    乙○○之臺北市立聯合醫院忠孝院區九十六年九月二十一日
    診字第八四二號診斷證明書上，醫囑宜休養之術後（九十五
    年十一月二十八日出院）三個月期限，難認因本件車禍而增
    加生活上之需要。是以原告乙○○之舉證不足以使本院產生
    其確有段支出損失之心證，原告乙○○此段請求為無理由。
  (五)最低生活費方面：
    原告二人雖各請求被告給付「最低生活費」每人三十四萬八
    千三百九十六元。惟經本院多次闡明，原告二人並未能提出
    請求權之依據，自無從允許。
  (六)工作損失（所失利益）方面：
    原告蔣岳樺固主張伊因本件車禍，受有二年工作損失，每月
    二萬元，共四十八萬元；原告乙○○則主張，其每月工作最
    少三萬二千二百二十九元，二年無法工作共損失七十七萬三
    千四百九十六元等語。然此主張，為被告所否認。經闡明，
    原告二人未能提出其等在本件車禍發生當時，各有每月收入
    二萬元、三萬二千二百二十九元工作之證據，難認有此一事
    實存在。且原告二人也未證明其等依通常情形，或依其等已
    定之計劃，本可尋得每月二萬元、三萬二千二百二十九元的
    工作，僅因本件車禍至失去機會（即依通常情形，或依已定
    之計劃或其他特別情事，每月有可得預期此等利益之證據）
    。其等請求被告給付本段上開工作損失（即所失利益），不
    能允許。
  (七)慰撫金（非財產上損害賠償）方面：
    按慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上受有痛苦為
    必要，其核給之標準固與財產上損害之計算不同，然非不可
    斟酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種情形核定相當之
    數額。本院斟酌原告乙○○畢業於私立稻江高職服裝科畢業
    ，曾從事服裝業，無不動產、珠寶、股票等重要資產，本件
    曾積欠卡債，於九十五年二月已協商還款，家中有一位八十
    多歲父親，一位腦性麻痺的哥哥，月收入剛好支出當月開銷
    。原告蔣岳樺自稱畢業於陸軍專科學校（按，依其戶籍謄本
    記載，乃海軍士官學校肄業，本院前揭交附民字第二五七號
    卷第一一八頁參照），曾於軍中服務，上士官階退伍，無不
    動產，有珠寶、字畫、古董總計約市值七、八十萬元，一部
    車子市價約七十五萬元。被告則乃臺灣師範大學數學系畢業
    ，師範大學數學研究所四十學分班結業，擔任過救國團南港
    區總幹事，臺北市康輔協會委員，臺北市教師未婚聯誼工作
    人員，現在臺北市立明湖國中任職教師，曾經獲得臺北市教
    育協會特優優選，有市價一千二百萬元左右之不動產，市值
    十萬元左右之珠寶、八十萬元左右之車子，存款約一百一十
    萬元。與原告二人各自所受精神上痛苦程度等，及其他一切
    情事，認原告蔣岳樺所受非財產上之損害為五萬元，原告乙
    ○○所受非財產上損害為七萬元，原告蔣岳樺請求二十萬元
    ，原告乙○○請求二十四萬元，各容過高，逾前開准許部分
    ，並非適當。
  (八)據上，原告蔣岳樺因本件車禍損失，為五萬零九十五元（計
    算式：９５元＋５００００元＝５００９５元）。原告乙○
    ○因本件車禍損失，為七萬八千三百六十六元（計算式：８
    ３６６元＋７００００元＝７８３６６元）。
四、爭點三方面：
  (一)按「損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
    償金額，或免除之。」為民法第二百十七條第一項所明定。
    次按「民法第二百二十四條所謂代理人，應包括法定代理人
    在內，該條可類推適用於同法第二百十七條被害人與有過失
    之規定，亦即在適用民法第二百十七條之場合，損害賠償權
    利人之代理人或使用人之過失，可視同損害賠償權利人之過
    失，適用過失相抵之法則。」最高法院亦著有七十三年臺上
    字第二二○一號判例可參。
  (二)查「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況」為道路交通安全
    規則第九十四條第三項前段所規定，復依同規則第二條第一
    項第一款，該規則所稱「汽車」包含機器腳踏車（機車），
    而原告蔣岳樺應注意前開規定，參酌本件車禍發生時，為天
    氣晴的日間，自然光線充足，案發地點乾燥，視距良好，路
    面鋪設柏油無缺陷，亦無障礙物等情，有道路交通事故調查
    報告表(一)可考，並無不能注意之情事，原告蔣岳樺竟不注意
    ，就本件車禍亦有過失，且與本件車禍之發生有相當因果關
    係。又本院曾囑託逢甲大學鑑定本件車禍責任歸屬，其認為
    「本案屬於同向擦撞又兼有前後車追撞之混合碰撞情況，因
    在路口內號誌由黃轉紅之變化中，若單就前後車關係而言，
    甲○○所駕駛ＢＪＪ－五九一重型機車在前，而蔣岳樺所駕
    駛ＣＳＸ－二三二重型機車在後。再就行向而言，甲○○在
    號誌轉變中，突然有煞車減速行為且變換行向，亦無事先打
    方向燈。以致蔣岳樺欲在號誌變換中通過路口，未能及時注
    意車前狀態，採取適當減速或閃避動作，以致發生碰撞。同
    時考量國情，依一般國人駕駛行為，甲○○之駕駛行為事出
    突然，導致後車難以防範，因其在路口未打方向燈，突然減
    速變換行向，為肇事主因；而蔣岳樺在路口亦未能與前車保
    持距離並注意車前狀況，以致撞擊前車之車尾吊牌，為肇事
    次因」，有前揭逢甲大學鑑定書在卷可參，此一結論與本院
    相同。被告主張原告蔣岳樺與有過失，可以採信，原告蔣岳
    樺主張都是被告的錯，不能採信。又原告蔣岳樺乃原告乙○
    ○之使用人，依本爭點首揭說明，原告乙○○應就原告蔣岳
    樺之過失與自己之過失負同一責任。本院斟酌雙方過失之程
    度，認為被告就本件車禍應負七成責任，原告蔣岳樺應負三
    成之責，原告乙○○則應與原告蔣岳樺同負三成責任。茲將
    被告賠償原告蔣岳樺之金額，減輕為三萬五千零六十七元（
    元以下四捨五入，計算式：５００９５元＊０．７≒３５０
    ６７元）。賠償原告乙○○之金額，減輕為五萬四千八百五
    十六元（元以下四捨五入，計算式：７８３６６元＊０．７
    ≒５４８５６元）。
五、爭點四方面：
  (一)按，「二人互負債務，而其給付種類相同，並均屆清償期者
    ，各得以其債務，與他方之債務，互為抵銷。」、「抵銷，
    應以意思表示，向他方為之。其相互間債之關係，溯及最初
    得為抵銷時，按照抵銷數額而消滅。」民法第三百三十四條
    第一項前段、第三百三十五條第一項分別定有明文。當事人
    若互負債務並符合抵銷之要件者，均得以其對他方之債權為
    主動債權，主張抵銷，而一經抵銷，相互間債之關係，溯及
    最初得為抵銷時，按照抵銷數額而消滅。
  (二)被告抗辯原告蔣岳樺就本件車禍為有理由已如前述，是原告
    蔣岳樺亦對被告負有過失侵權行為之債務，且查本件並無不
    能抵銷之情事，被告自得將該債權據以為主動債權抗辯抵銷
    ，原告蔣岳樺主張其並無過失，故不同意被告抗辯抵銷等語
    ，不能採信。而以下就被告抗辯抵銷之各項數額是否有據分
    別論斷：
  １醫療費用部分：
    被告抗辯其因本件車禍支出醫療費用一千四百十三元（計算
    式：２９０元＋４０５元＋７１８元＝１４１３元，原抗辯
    抵銷金額為二千七百五十元，經當庭減縮為一千四百十三元
    ），業據其提出臺北市立聯合醫院忠孝院區診斷證明書一紙
    與醫療費用收據三紙為證（本院前揭附民字第二五七號卷第
    二七五至二七七頁參照），原告蔣岳樺並不否認被告因本件
    車禍支出該等醫療費（僅主張其並無過失，故不同意抵銷）
    ，亦不爭執此等單據之真正，依民事訴訟法第二百八十條第
    一項規定，視同自認被告因本件車禍有支出此等醫療費之事
    實，故被告抗辯之此部分金額，係屬有據。
  ２機車修理費部分：
  (1)按毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減少之
    價額；而負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂
    定外，應回復他方損害發生前之原狀，且被害人得請求加害
    人支付回復原狀所必要之費用，以代回復原狀，民法第一百
    九十六條、第二百十三條第一項、第三項分別定有明文。再
    按物被毀損時，被害人除得依民法第一百九十六條請求賠償
    外，並不排除民法第二百十三條至第二百十五條之適用，惟
    民法第一百九十六條之規定即係第二百十三條之法律另有規
    定。而請求賠償物被毀損所減少之價額，得以修復費用為估
    定之標準，但以必要者為限，如修理材料以新品換舊品，應
    予折舊。
  (2)被告抗辯因本件車禍支出修理費用方面，經渠提出「連連發
    機車行估價單」一紙為證（記載零件費用一千三百元，本院
    前揭交附民字第二五七號卷第二八○頁參照），原告蔣岳樺
    並不否認被告因本件車禍支出該等機車修理費（僅主張其並
    無過失，故不同意抵銷），亦不爭執此等單據之真正，依民
    事訴訟法第二百八十條第一項規定，視同自認被告因本件車
    禍支出機車修理費一千三百元之事實。然該估價單所記載均
    為以新品換舊品之零件費用，其折舊部分，應予扣除。而參
    酌行政院以八十六年十二月三十日臺八十六財字第五二○五
    一號令發布「固定資產耐用年數表」，及「固定資產折舊率
    表」之規定，機車之耐用年數為三年，依定率遞減法每年折
    舊千分之五三六．因被告機車為九十一年出廠，至本件車禍
    發生日九十五年十一月二十六日，已超過三年。復參酌財政
    部以九十四年十二月三十日財政部臺財稅字第○九四○四五
    八五六七○號號令修正發布之營利事業所得稅查核準則第九
    十五條第八項規定，其殘值以十分之一為度。亦即，應扣除
    十分之九之零件折舊一千一百七十元（計算式：１３００元
    ＊０．９＝１１７０元），是被告機車之回復原狀必要費用
    應為一百三十元（計算式：１３００元－１１７０元＝１３
    ０元）。被告抗辯機車修復費支出一百三十元（原抗辯之金
    額為一千三百元，被告當庭減縮為一百三十元），可以採信
    。
  (3)慰撫金方面：
    被告與原告蔣岳樺之社會地位、經濟能力、學歷如前所述，
    本院參酌本段上開情事及被告因本件車禍所受痛苦與其他一
    切情狀，認被告所受非財產上之損害為三萬元，被告抗辯為
    五萬元，實有過高。
  (4)據上，被告因本件車禍受損金額共計三萬一千五百四十三元
    （計算式：１４１３元＋１３０元＋３００００元＝３１５
    ４３元）。但被告就本件車禍應負十分之七責任，原告蔣岳
    樺僅須付十分之三責任亦如前述，被告得以抗辯抵銷之金額
    應減輕為九千四百六十三元（元以下四捨五入，計算式：３
    １５４３元＊０．３≒９４６３元）其餘被告抗辯抵銷之金
    額，則屬無據。
  (5)經抵銷後，被告應給付原告蔣岳樺之金額，為二萬五千六百
    零四元（計算式：３５０６７元－９４６３元＝２５６０４
    元）。
五、末按，給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
    權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其
    他相類之行為者，與催告有同一之效力。以日、星期、月或
    年定期間者，其始日不算入。又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。至應付
    利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率
    為百分之五。民法第二百二十九條第二項、第一百二十條第
    二項、第二百三十三條第一項前段、第二百零三條分別定有
    明文。本件原告乙○○之起訴狀繕本係於九十七年十一月十
    七日當庭送達被告，依前揭規定，應自九十七年十一月十八
    日起算年息百分之五之法定遲延利息。原告蔣岳樺之起訴狀
    繕本則於九十七年十二月四日寄存送達被告、同月十四日生
    效，有送達證書在卷可考，依前揭規定，應自九十七年十二
    月十五日起算年息百分之五之法定遲延利息。
六、綜上所述，本件車禍，原告蔣岳樺共損失五萬零九十五元，
    原告乙○○共損失七萬八千三百六十六元，被告則損失三萬
    一千五百四十三元，被告與原告蔣岳樺就本件車禍，各應負
    七成與三成之責，原告乙○○應與原告蔣岳樺負同一責任。
    經過失相抵與被告抗辯抵銷後，被告應賠償原告乙○○五萬
    四千八百五十六元，賠償原告蔣岳樺二萬五千六百零四元。
    從而，原告乙○○基於侵權行為之法律關係，請求被告給付
    五萬四千八百五十六元，及自訴狀繕本送達之翌日（九十七
    年十一月十八日）起至清償日止，按年息百分之五計算之法
    定遲延利息；原告蔣岳樺基於侵權行為之法律關係，請求被
    告給付二萬五千六百零四元，及自自訴狀繕本送達之翌日（
    九十七年十二月十五日）起至清償日止，按年息百分之五計
    算之法定遲延利息。各為有理由，應分別予以准許；逾此範
    圍，各為無理由，應分別予以駁回。
七、按「民事訴訟法關於左列事項之規定，於附帶民事訴訟準用
    之：．．．十、假扣押、假處分及假執行。」刑事訴訟法第
    四百九十一條第十款定有明文。本件原告勝訴部分，因所命
    給付之金額均未逾五十萬元。依前揭規定準用民事訴訟法第
    三百八十九條第一項第五款規定，各應依職權宣告假執行。
    並準用民事訴訟法第三百九十二條第二項、第三項規定，依
    職權宣告如被告分別為原告預供擔保如主文第四、五項之金
    額後，各得免為假執行。
陸、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    刑事訴訟法第五百零二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                  交通法庭     法  官  姚念慈
以上正本係照原本作成。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀上訴於臺灣高等法院
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
