【裁判字號】    97,審訴,2853
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2853號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年2 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零壹萬玖仟柒佰零元，及自民國九
十七年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之二點九八計算
之利息，暨自民國九十七年八月二十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十五條約定合意以原告總行所在地法院即
    本院為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年5月18日向原告借用新台幣（下
    同）1,900,000元，約定借款期間自94年5月18日起至114 年
    5月18日止，利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金
    利率加碼0.875%機動利率計算，以每一個月為一期，共分
    240期，依年金法按期平均攤還本息。並約定若未按期清償
    者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六
    個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自95
    年5月19日起即未依約清償本息，依約定書第四條第一項第
    一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益；嗣經
    原告實行抵押權向臺灣臺南地方法院聲請強制執行被告之財
    產，於該院97年度執字第19130號強制執行事件中執行受償
    947,372元及至97年7月21日止之利息、違約金，惟被告尚欠
    本金1,021,703元及自97年7月22日起之利息及違約金未清償
    。屢向被告催討，均置之不理。為此本於消費借貸契約之法
    律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明
    ：被告應給付原告1,021,703元，及自97年7月22日起至清償
    日止，按年息2.98﹪計算之利息，並自97年8月23日起至清
    償日止，在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出臺灣臺南地方
    法院97年度執字第19130號分配表、借據、約定書為證。被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告主張為真實。
四、至於原告另聲明請求被告給付本金2,000元及利息、違約金
    部分，本院觀之臺灣臺南地方法院97年度執字第19130號強
    制執行計算書分配表，原告債權分配之不足額依分配表第三
    項僅載為1,019,703元，原告本件聲明被告給付1,021,703
    元，顯係將分配表第五項之程序費用2,000元亦列入請求，
    惟遍閱卷附之兩造間借據及約定書內容，並未有原告得將程
    序費用列入借款債務本金、被告應就程序費用加付約定利息
    及逾期違約金之約定。是以，原告將程序費用2,000元及利
    息、違約金列入本件請求，應屬無據，不應准許。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    如主文第一項所示，為有理由，應予准許。至超逾部分，則
    難謂有據，應予駁回。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為11,197元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載（依民事訴訟法第七十九條
    規定，酌量情形仍命由被告負擔）。
丙、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，並依民事訴訟
    法第三百八十五條第一項前段、第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
