【裁判字號】    96,訴,9288
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    撤銷無償行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9288號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王上律師
上列聲請人就與乙○○等二十一人間本院九十六年度訴字第九二
八八號請求撤銷無償行為等事件，聲請補充判決，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之；駁回補充判決之聲請，以裁定為
    之，民事訴訟法第二百三十三條第一項、第五項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院民國九十七年十一月二十四日判決
    主文記載「原告其餘之訴駁回」，究係駁回對何人之訴，無
    從明瞭，應為脫漏，依民事訴訟法第二百三十三條第一項規
    定聲請補充判決云云。
三、經查，本院九十七年十一月二十四日民事判決業就原告起訴
    全部聲明請求之事項為判決，其中主文第一項、第二項業已
    載明就原告起訴請求事項准許之部分，第三項記載原告其餘
    之訴駁回，即表明除主文第一項、第二項准許部分外之請求
    均駁回，並均於判決事實及理由欄中詳列准駁理由，並無脫
    漏，聲請人聲請補充判決，顯屬無稽，不應准許。
四、依民事訴訟法第二百三十三條第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
