【裁判字號】    98,破,5
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度破字第5號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  右承興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請相對人破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內補正財產狀況說明書及債權人、
債務人清冊，逾期即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊，破產法第62條定有明文。
二、聲請人聲請相對人破產宣告，未據提出財產狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊，於法不合，應定期間命其補正。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
