【裁判字號】    97,交易,718
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第718號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13034號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○為受雇於新店客運股份有限
    公司之營業大客車司機，係以駕駛為業務之人。民國96年12
    月18日10時35分，甲○○駕駛車號520-FG號營業用大客車，
    沿臺北市松山區○○○路北向行經南京東路4 段路口時，見
    路口號誌將轉換為紅燈，本應注意駕駛人駕駛汽車行經交岔
    路口時，應遵守燈光號誌，其見該路口轉換號誌為紅燈，因
    南京東路東西向之車輛尚未起駛，其竟闖紅燈逕行駛過上開
    路口，適告訴人乙○○騎車號CSN-535號重機車載其配偶即
    告訴人丙○○，由臺北市○○○路由西起駛，因甲○○駕駛
    前開營業用大客車闖紅燈駛來，告訴人乙○○見狀閃避不及
    ，遭甲○○所駕駛之營業用大客車車頭所撞擊倒地，告訴人
    乙○○因此受有左手骨骨折、左尖峰關節脫位之傷害；告訴
    人丙○○則受有下頷骨骨折、左鎖骨骨折、多處挫、擦傷之
    傷害，因認被告涉有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所為若成立犯罪，則其係犯第284 條
    第2項前段之業務過失傷害罪，而該罪依刑法第287條前段之
    規定，須告訴乃論，茲因被告已與告訴人二人均達成和解，
    ，並經告訴人二人於言詞辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀及和解書一份在卷可稽（見本院卷(二)第7至10頁），
    揆諸上開法條規定，即應諭知公訴不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      刑事第十九庭法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
