【裁判字號】    97,訴,1262
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第1262號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人 本院公設辯護人  曾德榮
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1040
3、12137、12773號，97年度毒偵字第1997號），本院判決如下
：
    主    文
乙○○共同變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑肆月，減為有期徒刑貳月，扣案如附表一編號、所示物均
沒收；又故買贓物，處有期徒刑月；又攜帶兇器竊盜，處有期
徒刑柒月，未扣案之六角扳手壹支沒收；又竊盜，處有期徒刑肆
月；又共同變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑肆月，扣案如附表一編號、所示物均沒收；又施用第二級
毒品，處有期徒刑月，扣案如附表二所示之物沒收。應執行有
期徒刑壹年拾月，扣案如附表一、二所示之物及未扣案之六角扳
手壹支均沒收。
    事    實
一、乙○○於民國九十六年一月至四月前某日，在門牌號碼臺北
    縣新莊市○○路四八七號三樓住處，以徒手之方式竊取其兄
    辛○○（親屬間竊盜，未據告訴）之舊版國民身分證、普通
    小型車駕駛執照各一張得手後離去。並萌與真實姓名年籍不
    詳、綽號「小志」之成年男子共同變造特種證件之犯意聯絡
    ，至臺北縣中和中山路與板橋漢生東路底某處之「網腳網咖
    」，將竊得之前揭證件，以新臺幣（下同）三千元之代價，
    並提供伊之十二張照片，委由小志將前揭所竊得證件上辛○
    ○之照片取下，換貼乙○○照片，而變造辛○○前揭證件後
    ，交給乙○○備用（並無證據證明曾經使用），足以生損害
    於辛○○、戶政機關管理國民身分證、監理機關對於駕駛執
    照管理之正確性。
二、乙○○明知小志所持有戊○○重型機車、普通小型車駕駛執
    照二張係來路不明之贓物（乃戊○○於九十六年四月前某日
    時，臺灣地區不詳地點遺失之物），仍於九十六年四月後之
    某日，以三千元及網際網路某線上遊戲不詳寶物為代價，在
    臺灣地區某不詳處所，向小志故買之。
三、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年八月至
    九月間某日時，在臺北縣中和市○○路四三七號對面之停車
    場內某處，見庚○○所使用之聯結車車門未鎖，便以徒手之
    方式打開車門，竊取置於車內的庚○○職業聯結車及普通重
    型機車駕駛執照各一張得手後離去。且又另萌與小志共同變
    照特種文書之犯意聯絡，於前揭竊取庚○○證件二、三日後
    ，在臺北縣中和中山路與板橋漢生東路底某處之網腳網咖，
    將竊得之庚○○前述證件，以三千元之代價，並提供伊之三
    張照片，委由小志將該等庚○○證件上庚○○之照片取下，
    換貼乙○○照片，而變造庚○○證件後，交給乙○○備用（
    無證據證明有行使），足以生損害於庚○○及監理機關對於
    駕駛執照管理之正確性。
四、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十七年四月二
    十三日下午三時至四時之某時許，在臺北縣樹林市○○街一
    ○巷一二號地下室，見丁○○所有之車牌號碼八Ｆ－六○七
    二號之自用小客車停放在地下室（並非住宅或住宅之一部）
    ，即持客觀上具有殺傷力之六角扳手，鬆開車牌螺絲、螺帽
    ，而竊取車牌二面得手後離去。
五、乙○○前曾因施用毒品案件，為臺灣板橋地方法院以九十三
    年度毒聲字第一二二四號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，經評
    估認無繼續施用傾向，於九十三年八月二十三日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年八
    月三十一日以九十三年度毒偵字第三二七○號為不起訴處分
    確定。竟不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內
    之九十七年五月八日某時，在宜蘭縣羅東鎮○○路八三號六
    樓之八住處，以將甲基安非他命晶體放入吸食器內燒烤產生
    煙霧吸食方式，施用第二級毒品甲基安非他命。經警於九十
    七年五月九日下午四時許，在上開住處查獲，並扣得遭變造
    之庚○○職業聯結車及普通重型機車駕照各一張、戊○○之
    重型機車及普通小型車駕駛執照各一張（亦遭變造，但變造
    部分未據起訴）、遭變造之辛○○之舊版國民身分證及普通
    小型車駕照各一張，記載辛○○年籍資料之「警司服務證」
    一張，郭怡君健保卡一張，華國一（後改名為華柏偉）舊版
    國民身分證一張（亦遭變造，但未據起訴），附表二所示吸
    食器二組等物。
六、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
一、本案起訴書中，對於上開事實欄所示被告乙○○犯行均已記
    載，僅未臻明確，蒞庭公訴人嗣提出九十七年七月十一日補
    充理由書（本院卷第四九頁參照）予以整理更正，依檢察一
    體，自屬公訴範圍，本院亦已依刑事訴訟法第九十五條規定
    諭知俾被告防禦，至於被告與共同被告甲○○、丙○○所涉
    強盜、加重強盜犯行，本院另為判決，合先敘明。
二、被告對於公訴人提出之證據資料，均不爭執其證據能力，本
    院審酌該等言詞供述及書面作成時之狀況，並無不宜作為證
    據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九之五第二項規定，得
    作為證據。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告於審理時坦承不諱（本院卷(一)第七○頁
    參照），核與證人即被害人庚○○、丁○○、戊○○、辛○
    ○（下均逕稱其名）證述情節相符（本院卷(二)第五○頁背面
    至五一、第一三至一七頁參照）。且有經變造之庚○○職業
    聯結車及普通重型機車駕照各一張，經變造之辛○○舊版國
    民身分證、普通小型車駕照各一張，戊○○之重型機車、普
    通小型車駕駛執照各一張（亦遭變造，但此部分未據起訴，
    詳後述），丁○○車輛失竊查詢單（臺灣臺北地方法院檢察
    署九十七年度偵字第一○四○三號卷第一八○頁、第一三三
    頁、第一九七頁參照）、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司九十七年五月二十二日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（同署九十七年度毒偵字
    第一九九七號卷第一二、一四頁參照）附卷可稽，足以擔保
    被告前開任意性自白與事實相符，被告犯行明確，應予論處
    。
二、查「國民身分證」為品行能力服務相類證書之一種，本屬於
    刑法第二百十二條所指之特種文書，惟被告行為後，戶籍法
    於九十七年五月二十八日修正公布施行，增定第七十五條規
    定「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以
    生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣五十萬元以下罰金。行使前項偽造、變造之國民
    身分證者，亦同。將國民身分證交付他人，以供冒名使用，
    或冒用身分而使用他人交付或遺失之國民身分證，足以生損
    害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣三十萬元以下罰金。」，依其內容，關於國民身分證
    部分，應屬刑法第二百十二條之特別規定，且其將變造國民
    身分證此一特種文書之犯罪加重其刑責（此係修法加重刑責
    ，非新增處罰要件，與罪刑法定主義無涉），經比較戶籍法
    第七十五條行使偽造國民身分證罪及刑法第二百十二條變造
    特種文書罪之刑度，以刑法第二百十二條之規定有利於被告
    ，依刑法第二條第一項前段規定，應以刑法第二百十二條之
    行使偽造特種文書罪處斷。
三、被告竊取丁○○車牌所用之六角板手一把，雖未扣案，但既
    然能卸下緊鎖車上之車牌，如用以擊打人體，顯然將造成傷
    害，客觀上屬足供兇器使用之物。又甲基安非他命，依毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款規定，屬第二級毒品，被
    告前曾因施用毒品案件，為臺灣板橋地方法院以九十三年度
    毒聲字第一二二四號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，經評估認
    無繼續施用傾向，於九十三年八月二十三日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年八月三
    十一日以九十三年度毒偵字第三二七○號為不起訴處分確定
    ，其於受觀察勒戒完畢釋放後，五年內再施用毒品犯行，應
    予論罪科刑。核被告事實欄一至五所示行為，依序係犯：(一)
    事實欄一方面，刑法第二百十二條變造特種文書罪。(二)事實
    欄二方面，刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪（被告
    雖一度陳稱戊○○重型機車、普通小型車駕駛執照是在戊○
    ○本人皮包拿的【同署九十七年度偵字第一○四○三號卷第
    五五頁背面參照】，但嗣後又改稱是故買贓物，應以檢察官
    起訴事實為準）。(三)事實欄三方面，刑法第三百二十條第一
    項竊盜罪及刑法第二百十二條變造特種文書罪。(四)事實欄四
    方面，刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪。(五)
    事實欄五方面，毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二
    級毒品罪。又其就事實欄一、三所示偽變造特種文書犯行，
    與小志有犯意聯絡、行為分擔，各應論以共同正犯。事實欄
    五方面，被告持有第二級毒品甲基安非他命之行為，為施用
    第二毒品之行為吸收，不另論罪。被告前述二次共同變造特
    種文書、竊盜、故買贓物、攜帶兇器竊盜、施用第二級毒品
    犯行（六罪），犯意各別、行為互殊，應分論併罰。
四、更正起訴書、補充理由書所載檢察官起訴事實方面：
  (一)起訴書與補充理由書就被告所犯事實欄一、三之變造特種文
    書罪方面，漏載其與共犯小志之犯意聯絡、行為分擔情狀，
    應予補正。
  (二)起訴書、補充理由書將被告用以犯事實欄五所示加重竊盜犯
    行之兇器，誤載為螺絲起子，應更正為六角扳手。
  (三)起訴書將事實欄五所示被告施用之第二級毒品誤載為安非他
    命，經蒞庭檢察官當庭更正。
五、爰審酌被告之犯罪動機、目的，收受贓物數量、價值、竊取
    財物之內容價值、加重竊盜所攜帶兇器之種類，與小志共犯
    變造特種文書的分擔犯行內容、施用之毒品種類、被害人數
    ，犯罪所生危害程度，犯罪後坦承不諱、但素行非佳等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑。
六、另查被告所犯事實一之共同變造特種文書罪，其犯罪時間係
    於九十六年四月二十四日以前，且合於減刑條件（被告在該
    條例施行前另案遭通緝，有臺灣高等法院通緝紀錄表可考，
    且該條例施行後，亦未於九十六年十二月三十一日自行到案
    ，而係因本案為警循線查獲並歸案，但因被告所犯前述事實
    一之共同變造特種文書罪未遭通緝，仍可適用該條例減刑）
    ，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    減刑，復依同條例第十一條規定，與其他不得減刑之罪定應
    執行刑。
七、被告犯加重竊盜罪所用之六角扳手，並未扣案，然無證據證
    明已滅失，應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收。扣
    案附表一所示之物，為供被告犯變造特種文書罪所用之物，
    且為被告所有，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒
    收。附表二所示之物，為一般玻璃球、塑膠管組成，非專供
    施用毒品器具，但仍屬被告所有，且係供被告犯施用毒品罪
    所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收。至
    於事實一方面，固依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，
    但該罪所宣告之沒收從刑，不在核減之列（司法院院字第二
    七八七號解釋(五)參照），應照原宣告執行。
八、不另為無罪之諭知方面：
  (一)公訴意旨雖認：１被告於事實欄一所示竊盜辛○○財物犯行
    中，除竊得辛○○之國民身分證、普通小型車駕駛執照各一
    張外，尚有竊得一張貼上被告照片，但記載辛○○年籍資料
    之「警司服務證」，嗣後並與辛○○之國民身分證、普通小
    型車駕駛執照一起交給小志變造。２被告事實欄二所示犯行
    中，亦有故買郭怡君之健保卡一張（亦遭變造，該卡照片欄
    係貼案外人童淑秋的照片），及華國一（改名為己○○）國
    民身分證一張（亦遭變造，該證照片欄係貼被告照片）之贓
    物云云，惟按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定
    犯罪事實。」、「被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之
    唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相
    符。」刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第一百五十六條
    第二項分別定有明文，又「認定不利於被告之事實，須依積
    極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應
    為有利被告之認定，更不必有何有利之證據。」最高法院著
    有三十年上字第八一六號判例可資參照。
  (二)公訴人認被告涉有本段前述犯行，主要係以上開「警司服務
    證」、郭怡君健保卡、華國一國民身分證扣案可考。惟查：
  １被告供稱上開「警司服務證」乃小志自己主動交給他的（本
    院(二)卷第一七頁背面參照），證人辛○○也證稱記憶中沒有
    這張證件等語（本院(二)卷第一七頁參照），可知此「警司服
    務證」非被告竊取物品之一，且非被告請小志偽造、變造之
    物，小志超越與被告之犯意聯絡，擅自將被告照片用以偽造
    變造上開「警司服務證」，核屬犯意過剩，不能認被告就此
    部分犯行亦應負責。
  ２被告固不否認從小志處買受華國一國民身分證一張，但卷內
    並無華國一國民身分證係遭某人侵犯財產權所生之物（即贓
    物）的證據，經本院二度傳喚，華國一（華柏偉）也未到庭
    ，公訴人亦認無其他積極證據證明華國一國民身分證為贓物
    ，是不能認此部分被告構成故買贓物。
  ３郭怡君健保卡部分，雖被告於警詢中承認係伊向小志所拿，
    且郭怡君曾於警方訪詢時陳稱是在九十四年六月間在門牌號
    碼臺北縣土城市○○路一七巷二號五樓住處遭竊（本院(一)卷
    第五四頁背面參照），但郭怡君自承遭竊時並未報案，乃本
    案審理中，警方於九十七年六月二十五日前往訪詢補作筆錄
    ，此供述取得之經過與一般正當流程不同。檢察官於審理中
    亦認無證據證明被告故買郭怡君健保卡此一贓物（本院(二)卷
    第七七頁參照），是仍不能認此部分被告構成故買贓物。
  ４上開三部分，於本院應依職權調查證據之範圍內，復查無其
    他證據證明被告有此犯行，不必更有何有利證據，應為被告
    有利之認定，然上開１方面，與被告事實欄一所示，２、３
    部分，與被告事實欄二所示有罪部分，分別具單純一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知。
九、華國一國民身分證、戊○○重型機車、普通小型車駕駛執照
    固亦係遭到換貼被告照片而變造，然因非公訴人起訴範圍（
    檢察官起訴書、補充理由書均未記載，且為數罪併罰，無審
    判不可分），本院無從審理，應由檢察官另行依法處理，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第二條第一項前段、第十一條前
段、第二十八條、第二百十二條、第三百二十條第一項、第三百
二十一條第一項第三款、第三百四十九條第二項、第五十一條第
五款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十
一條，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附表一：
┌──┬────────────┬───┬──────┬─────┐
│編號│沒收標的及存在處        │數量  │沒收原因與依│卷證出處  │
│    │                        │      │據          │          │
├──┼────────────┼───┼──────┼─────┤
│  │貼於變造之辛○○舊版國民│一紙  │供犯罪所用之│臺灣臺北地│
│    │身分證上乙○○之照片一張│      │物、刑法第三│方法院檢察│
│    │                        │      │十八條第一項│署九十七年│
│    │                        │      │第二款、為被│度偵字第一│
│    │                        │      │告乙○○所有│○四○三號│
│    │                        │      │            │卷第一九七│
│    │                        │      │            │頁        │
├──┼────────────┼───┼──────┼─────┤
│  │貼於變造之辛○○普通小型│一紙  │供犯罪所用之│同上      │
│    │車駕駛執照上乙○○之照片│      │物、刑法第三│          │
│    │一張                    │      │十八條第一項│          │
│    │                        │      │第二款、為被│          │
│    │                        │      │告乙○○所有│          │
├──┼────────────┼───┼──────┼─────┤
│  │貼於變造之庚○○職業聯結│一紙  │供犯罪所用之│同上      │
│    │車駕駛執照上乙○○之照片│      │物、刑法第三│          │
│    │一張                    │      │十八條第一項│          │
│    │                        │      │第二款、為被│          │
│    │                        │      │告乙○○所有│          │
├──┼────────────┼───┼──────┼─────┤
│  │貼於變造之庚○○普通重型│一紙  │供犯罪所用之│同上      │
│    │機車駕駛執照上乙○○之照│      │物、刑法第三│          │
│    │片一張                  │      │十八條第一項│          │
│    │                        │      │第二款、為被│          │
│    │                        │      │告乙○○所有│          │
└──┴────────────┴───┴──────┴─────┘
附表二：吸食器二組（臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度綠保
        管字第一○一一號扣押物品清單－－同署九十七年度偵
        字第一○四○三號卷第一九七頁參照）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
