【裁判字號】    97,審訴,2889
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2889號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            甲○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年2 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬柒仟捌佰零肆元，及其中新台幣
肆拾捌萬陸仟佰玖拾捌元部分自民國九十六年四月十九日起至
清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利息，暨自民國九十
六年五月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二
十計付違約金。
被告應給付原告新台幣壹萬伍仟零壹拾陸元，及自民國九十五年
一月二十三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，暨自民國九十五年二月二十四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
本判決第一、二項於原告分別以新台幣壹拾玖萬元、新台幣壹萬
元或同面額之臺北市政府建設公債九十年度第二期債票為被告供
擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條及現金卡申請書第四條約定合意以
    原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，有約定書及
    現金卡申請書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為臺北國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國95年
    11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告於94年1月5日向臺北國際商業銀行股份有限公司借用新
    台幣（下同）560,000元，約定借款期間自94年1月5日起至
    99年1月5日止，利息自貸放日起前三個月按年息2.88 %固定
    計算；自第四個月起至第六個月止按年息5.88%固定計算；
    自第七個月起改按年息11.88%固定計算，以每一個月為一期
    ，共分60期，按期平均攤還本息。並約定若未按期清償者，
    其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自96年4月
    19日起即未依約繳息，依約定書第五條第一項第一款約定，
    債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。
  (三)被告又於93年12月31日向臺北國際商業銀行股份有限公司申
    辦現金卡，借款額度為600,000元，借款期間自核貸日起為
    期一年，期滿時，如立約人不為反對續約之意思表示，得以
    同一內容繼續延長一年，其後每次屆期時亦同，利息按年息
    18.25%固定利率按日計算，以一個月為一期，於每月20日還
    款，每期應繳金額係還款金額加計未繳借款動用費。並約定
    若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
    詎被告自95年1月23日起即未依約清償本息，依短期循環融
    資契約「授信及其他綜合約定條款」第四條第一項第五款約
    定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。
  (四)上述借款屢向被告催討，均置之不理，為此本於消費借貸契
    約及現金卡使用契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本
    息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督委員會函、借據、約定書、現金卡申請書、短期循環融資
    契約、往來明細為證。被告經於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張
    之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及現金卡使用契約請求被告給付
    借款如主文第一、二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,170元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
