【裁判字號】    98,訴,28
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第28號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬玖仟柒佰陸拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第25條
    及借據約定書第11條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄
    法院，是本院自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國92年4 月7 日向原告請領信用
    卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費。詎被告至95年
    3 月23日止累計消費記帳新台幣（下同）214,886 元未為給
    付（其中211,820 元為消費款、3,066 元為循環利息），依
    約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95
    年3 月23日之翌日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
    另被告於93年12月20日向原告借款300,000 元，約定分30期
    攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲
    延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之二十加付違約
    金。詎被告自95年3 月23日起，即未依約清償款項，尚餘26
    5,422 元 (其中本金為265,112 元，違約金為310 元)， 依
    約除應給付上開消費款外，另應給付自最後繳款截止日95年
    3 月23日之翌日起至清償日止按年息20% 計算之違約金。又
    被告於92年12月11日向原告借款400,000 元，約定自92年12
    月11日起至95年12月11日止循環動用，利息按年息9.38％採
    固定利率計付，未按期清償本息時，除按上開利率計息外，
    逾期在三個月以上者，其超過三個月以上部份，加倍計付，
    並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者... 等情形，債務視為全部到期。
    詎被告自94年10月26日起即未依約繳納本息，尚欠399,460
    元及自94年10月27日起按年息百分之9.38計算之利息、違約
    金未受清償。為此，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被
    告給付上款等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、信
    用卡帳務明細、借據、繳款歷史交易查詢為證。被告已於相
    當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1
    項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付879,768 元及如主文第1 項所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
