【裁判字號】    98,司票,2218
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第2218號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○間請求本票裁定事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○、丙○○發本票裁定，
    本院於民國98年2 月3 日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補
    正本票原本、請釋明本票票面金額新臺幣捌拾萬元之正確利
    息計算方式（附表內容與本票利息約定不符）及系爭本票票
    面金額新臺幣捌拾萬元對丙○○個人連帶請求之依據（相對
    人非發票人，聲請人對之不得聲請法院裁定強制執行），聲
    請人雖於98年2 月17日陳報釋明狀，惟仍未依上開裁定之其
    餘意旨補正，與逾期未補正同。是以，本件聲請不合法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
