【裁判字號】    97,審訴,2724
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2724號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  崇岳文具實業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年2 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣拾壹萬柒仟柒佰玖拾貳元，及自民
國九十七年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之六點五一
計算之利息，並自民國九十八年一月十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾伍萬元，及自民國九十七年
十月三十日起至清償日止，按年息百分之六點六七計算之利息，
並自民國九十七年十二月一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬捌仟肆佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決第一、二項於原告分別以新台幣壹拾壹萬元、新台幣捌拾
貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十二條及週轉金貸款契約第十六條約
    定合意以本院為第一審管轄法院，有授信約定書、週轉金貸
    款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為夏維廉，嗣於訴訟繫屬後變更為丁○○
    ，變更後之法定代理人丁○○遂於民國98年2月10日提出書
    狀聲明承受訴訟，有公司當日重大訊息詳細內容、原告董事
    會議議事錄在卷可稽；經核與民事訴訟法第一百七十條、第
    一百七十五條、第一百七十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告崇岳文具實業股份有限公司（下稱崇岳公司
    ）邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，於民國96年8月
    16日與原告訂立週轉金貸款契約，約定借款額度為新台幣（
    下同）4,300,000元，動用期間自96年8月21日起至97年8 月
    20日止，利息按年率6.6％計息，嗣隨原告基準利率加年息1
    ％機動計算。並約定如未依約清償，債務視為全部到期外，
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者
    ，超過部分，按上開利率20％計付違約金。嗣被告崇岳公司
    分別於97年6月9日、97年6月30簽立借據向原告借款650,000
    元、2,450,000元，借款期間分別自97年6月9日起至97年12
    月9日止、97年6月30日起至97年12月30日止。詎被告崇岳公
    司自97年10月30日起即未依約清償，依授信約定書第五條第
    一項第一款及第六款約定，債務視為全部到期，被告崇岳公
    司即喪失期限利益。履向被告催討，均置之不理，而被告甲
    ○○、乙○○既為連帶保證人，即應負連帶清償責任。為此
    爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連
    帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金
    額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出週轉金貸款契
    約書、借據、授信約定書、放款歷史交易明細表、基準利率
    表查詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事
    實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一、二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為28,423元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
