【裁判字號】    97,訴,5463
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還預付費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5463號
原      告  全民電通投資股份有限公司
法定代理人
即甲○○    ○○○
訴訟代理人  李殷財律師
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間請求返還預付費用事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後10日內，具狀補正為訴訟所必要之允
許，逾期即駁回其訴及假執行之聲請。
    理  由
一、按能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補
    正者，審判長應定期間命其補正。又依同法第47條規定，關
    於訴訟之法定代理及為訴訟所必要之允許，依民法及其他法
    令之規定。而按「清算人有數人時，得推定一人或數人代表
    公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權。關於清
    算事務之執行，取決於過半數之同意。」，公司法第85條第
    1 項定有明文，是清算人有數人時，故得推由一人代表公司
    為訴訟上之一切行為，然亦應取得清算人過半數之同意而為
    之，方為適法。
二、本件原告起訴請求被告給付返還預付費用，雖據其提出該公
    司第52次清算人會議記錄影本為證，以資證明原告起訴業經
    全體清算人過半數之同意。惟查，原告於94年7 月2 日94年
    度股東常會推選之7 名清算人中，就台灣大業發展投資股份
    有公司（下簡稱大業公司）雖當選2 席清算人，並指派當時
    之法定代理人林文雄為原告公司之清算人，有全民電通投資
    股份有限公司第94年股東常會會議記錄在卷為憑，然大業公
    司嗣已於97年5 月1 日另行指派林禮模律師擔任原告公司之
    清算人，有被告所提出之大業公司第4 屆第6 次董事會會議
    紀錄在卷可稽，且經證人林禮模證述屬實，則原告起訴並未
    取得為訴訟所必要之允許（即過半數清算人之同意），爰依
    前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      民事第五庭 法  官  吳佳薇
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                 書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
