【裁判字號】    97,簡,5122
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5122號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3720號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正並補充如下外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實第1項第7行補充為：「嗣經本院以90年度毒聲字第
    2371號裁定停止戒治，於90年12月6 日停止其處分出所，迄
    至91年4月13日期滿未經撤銷視為執行完畢，」
  (二)犯罪事實第1 項第12行更正為：「甫於97年3月2日縮短刑期
    執行完畢」。
  (三)犯罪事實第1項第13、14行「第2級毒品安非他命」更正為「
    第二級毒品甲基安非他命」。
  (四)犯罪事實第1 項第15行「嗣於同年11月7日凌晨0時許」更正
    為「嗣於同年10月31日凌晨0時許」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有事實欄所載刑之執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可證，其於受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思
    上進，且前已因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治及
    執行後，卻未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，仍
    再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障
    礙之第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁
    制，惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，兼衡其犯罪動機、手
    段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3 項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
