【裁判字號】    98,簡,549
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度簡字第549號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2796
號），經被告自白犯罪後，本院裁定改依簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前於95年間因竊盜罪，經本院於95年9月6日以95年度簡字
    第2712號判決處有期徒刑4月，於995年12月10日縮刑期滿，
    翌日徒刑執行完畢出監，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告素行欠佳
    、一再犯竊盜罪，及本件犯罪之動機、手段、所竊取之腳踏
    車一輛價值不高，及犯罪後態度供詞反覆等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項、刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十九庭法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
