【裁判字號】    98,簡,397
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第397號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五六九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○係於民國九十七年十二月十三日十四
    時三十分許，在家樂福賣場二樓竊取納尼亞傳奇上下集一盒
    【價值新臺幣（下同）六百二十八元】、綠巨人浩克上下集
    一盒（價值六百二十八元）、TCN165光學滑鼠一個（價值三
    百四十九元）、PSP收納袋一只（價值三百三十元），並將
    納尼亞傳奇上下集、綠巨人浩克上下集放入隨身攜帶之包包
    內，擬攜至夜市販售，光學滑鼠及收納袋則放入褲子口袋內
    ，擬自己使用，嗣為該賣場安全課助理乙○○發現並報警處
    理，應予補充，證據應補載發票一紙外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，其犯罪動機、目的、手段、所
    竊取之財物共價值一千九百三十五元，且該等物品業經被害
    人領回，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第569號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段174巷116
                          弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月13日15時30
    分許，在臺北市○○區○○路1號家樂福賣場內，徒手竊取
    納尼亞傳奇上下集1盒、綠巨人浩克上下集1盒、TCN165光學
    滑鼠1個、PSP收納袋1只，得手後離去，為乙○○發現而報
    警查獲。
二、案經家福股份有限公司台北桂林分公司訴由臺北市政府警察
    局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）告訴代理人乙○○之指述。
（三）贓物認領保管單。
（四）翻拍照片4幀。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              檢  察  官  趙  雪  瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書  記  官  楊  世  賢
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
