【裁判字號】    97,審訴,1838
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1838號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
兼 上二 人
法定代理人  丙○○○○○○○○.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年2 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告余燕如、余修豪應就其繼承被繼承人劉玉美（身分證統一編
號：Ｚ000000000號）所得遺產範圍內，與被告余福記連帶給付原
告新台幣柒拾柒萬陸仟肆佰拾肆元，及自民國九十七年三月二
十七日起至清償日止，按年息百分之六點三四計算之利息，並自
民國九十七年三月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計付違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告係本於與訴外人劉玉美間消費借貸契約之法律關係
    ，請求被告連帶返還借款本息、違約金，並於借據約定以原
    告所在地為債務履行地，此觀諸卷附之借據即明。次查，原
    告所在地係位於臺北市中山區○○○路○段50號，有股份有
    限公司變更登記表在卷可稽。是依民事訴訟法第十二條規定
    ，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名富邦商業銀行股份有限公司，嗣於民國94年1月1日
    與臺北銀行股份有限公司合併，並更名為臺北富邦商業銀行
    股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)劉玉花於85年7月15日邀同被告余福記為連帶保證人，向富
    邦商業銀行股份有限公司借用新台幣（下同）2,070,000元
    ，約定借款期間自85年7月15日起至105年7月15日止，利息
    按原告基本放款利率加年息0.95%機動計算，按期平均攤還
    本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎劉玉花自94年10月14日起即未依約繳息，經
    原告實行抵押權向臺灣桃園地方法院聲請強制執行劉玉花之
    財產，於該院96年度執字第24850號強制執行事件中執行受
    償997,207元及至97年3月26日止之利息、違約金及執行費，
    惟劉玉花尚欠本金776,434元及自97年3月27日起按年息
    6.34%計算之利息及違約金未清償。嗣劉玉花於97年3 月22
    日死亡，被告為劉美玉之法定繼承人，依法應對被繼承人劉
    玉美之債務負連帶清償責任。屢向被告催討，均置之不理，
    為此本於繼承及消費借貸、連帶保證契約之法律關係，起訴
    請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：被告應
    連帶給付原告776,434元，及自97年3月27日起至清償日止，
    按年息6.34﹪計算之利息，並自97年3月27日起至清償日止
    ，按上開利率20﹪計付違約金。
二、被告方面：
  (一)被告余福記辯以：劉美玉確實有借款，對於原告請求之金額
    沒有意見等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
  (二)被告余燕如、余修豪未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、臺灣桃
    園地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、分配結
    果彙總表授信約定書、被告戶籍謄本、臺灣新竹地方法院函
    、繼承系統表、台幣放款利率查詢、行政院金融監督管理委
    員會函、股份有限公司變更登記表為證。被告余福記對上開
    事實表示不爭執而為自認，自堪信原告主張為真實。被告余
    燕如、余修豪經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認，自堪信原告主張為真實。
四、次按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利、義務；繼承人為無行為能力人或限制
    行為能力人對於被繼承人之債務，以所得遺產為限，負清償
    責任，修正後民法第一千一百四十八條第一項、第一千一百
    五十三條第二項定有明文。經查，被繼承人劉玉美於97年3
    月22日死亡，被告余燕如出生於81年7月15日、余修豪出生
    於83年3月28日，有戶籍謄本附卷可稽，是被告余燕如、余
    修豪於繼承開始時為限制行為能力人，且未於法定期間為拋
    棄繼承，有臺灣新竹地方法院函在卷可憑。依上開法條規定
    ，被告余燕如、余修豪對被繼承人劉玉美之債務自應以因繼
    承所得之遺產為限，負清償責任。原告聲明請求被告連帶返
    還借款776,434元本息、違約金，超逾部分，不應准許。
五、從而，原告依繼承及消費借貸、連帶保證契約請求被告余燕
    如、余修豪就其繼承所得遺產範圍內，與繼承人兼連帶保證
    人被告余福記連帶給付借款本息、違約金如主文第一項所示
    ，為有理由，應予准許。至超逾部分，則難謂有據，應予駁
    回。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,480元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，並依民事訴訟
    法第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第八十五條第
    二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
