【裁判字號】    98,聲,333
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第333號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第192號），本院裁定如下：
    主  文
梁建生所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人梁建生因竊盜等案件，先後判處
    如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各該判決附卷可
    稽，依刑法第53條、第51條第6 款規定，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告梁建生前因犯附表編號8 之竊盜案
    件（犯罪日期為民國97年5 月31日），經臺灣板橋地方法院
    於97年7 月24日以97年度簡字第5861號判處拘役30日確定；
    又因犯附表編號1 至7 之竊盜罪（犯罪日期分別為：97年6
    月9 日、97年7 月9 日、97年8 月8 日、97年5 月至6 月、
    97年5 月至6 月、97年5 月至6 月、97年5 月至6 月），經
    本院於97年12月12日以97年度簡字第4783號各判處拘役30日
    確定，此有該等刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，足認受刑人因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院判決
    有罪確定之前，另犯有上開附表編號1 至7 所示竊盜之犯行
    。揆此，檢察官依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請犯
    罪事實最後判決之本院裁定定其應執行之刑，於法即屬有據
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
