【裁判字號】    97,家聲,591
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第591號
    聲  請  人  甲○○
    代  理  人  黃顯凱律師
    相  對  人  乙○○
                            號.
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度家全字第19 號假扣押事件聲請人所提供之民國97年3
月10日財團法人法律扶助基金會臺北分會法扶保證字第09701022
號保證書，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間離婚、剩餘財產分配
    等事件，聲請人聲請假扣假，以財團法人法律扶助基金會臺
    北分會出具之保證書，為相對人擔保，聲請臺灣臺北地方法
    院97年執全字第664 號執行程序，對相對人之財產於新台幣
    （下同）300 萬元之範圍內為假扣押在案。茲因兩造於97年
    9月11日作成調解筆錄，依調解筆錄第6條約定，相對人同意
    聲請人取回財團法人法律扶助基金會台北分會出具法扶保證
    字第09701022號保證書，爰聲請返還該保證書等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度家調字第457 號調解
    筆錄影本、本院97年度家全字第19號裁定影本、財團法人法
    律扶助基金會保證書影本等件為證，且經本院依職權調閱上
    開假扣押事件卷宗、執行卷宗、本院97 年度家調字第457號
    民事事件卷宗，核無不合，從而，聲請人聲請發還擔保物即
    97年3月10 日財團法人法律扶助基金會臺北分會法扶保證字
    第09701022號保證書，應予准許。
中    華    民    國    98     年  2      月  19      日
                    家事法庭法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98     年  2      月  19      日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
