【裁判字號】    98,簡,557
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第557號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二四四０號九十八年度偵字第二四四０號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。其二次竊盜犯行，犯意各別，行為不同，應予分論
    併罰。查被告前於九十三年間因偽造文書案件，經臺灣士林
    地方法院於九十四年二月二十五日以九十四年度訴字第三二
    號判處有期徒刑三月確定，甫於九十四年五月三十日易科罰
    金執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可按，其於有期徒刑執行完畢後，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前於九十一
    年及九十五年間即有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可考，素行不佳，又年輕力壯，卻不思以合法
    方式賺取生活所需，竟多次以至被害人甲○○所經營之建宏
    書局竊取新書後轉賣中古書商之方式牟利，惡性不輕，又所
    竊得之書籍分別價值新臺幣（下同）一千九百七十元（出售
    中古書商之價格）及四千五百二十元（新書標價），除已將
    九十八年一月七日竊取之書籍返還被害人，並未就九十七年
    十一月間竊取書籍部分，賠償被害人損失，惟犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    易科罰金之折算標準及應執行刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第一項第五款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決後十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2440號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街86號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因偽造文書案件，於民國93年間經臺灣士林地方法
    院以94年度訴字第32號判處有期徒刑3月確定，並於民國94
    年5月30日易科罰金執行完畢，竟猶不知悛悔，意圖為自己
    不法之所有，於97年11月間某日，在甲○○所經營位於臺北
    市文山區○○○路○段218號地下室之建宏書局，徒手竊取店
    內陳列書籍計20餘本（總價值共新臺幣1970元）得手；又於
    98年1月7日上午11時55分，復前往前述書局，徒手竊取店內
    陳列書籍計14本（走訪三國2本、龍族2本、失去妳的三月四
    日2本、貝塞尼家的姐妹2本、島內出走2本、慈濟實踐美學
    上下冊各1本、就是愛哥本哈根2本）。嗣於98年1月7日上午
    11時55分，為甲○○當場發現因而報警查係上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查之自白。
          （二）告訴人甲○○於警詢之指訴。
          （三）卷附贓物認領保管單。
        綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
    受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        檢  察  官    黃  冠  運
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        書  記  官    李  宜  訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
