【裁判字號】    98,交簡,13
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第13號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      達）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25667號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽請
改依通常程序審理，被告於準備程序時自白犯罪，本院改依簡易
判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
