【裁判字號】    97,審司拍,16
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度審司拍字第16號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國92年2月21日、95年
    10月12日以其所有如附表所示之不動產，為向建華商業銀行
    股份有限公司（下稱建華銀行）現在及將來所欠借款、保證
    等債務之擔保，設定新臺幣（下同）2,064萬元、696萬元之
    最高限額抵押權，存續期間分別自92年2月21日起至132年2
    月20日止、自95年10月12日起至135年10月11日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人自91年4月3日起陸續向建華銀行借款及負保證債務合計
    4,353萬元，約定分期平均攤還本息。嗣建華銀行因合併而
    更名為永豐商業銀行股份有限公司。詎相對人自97年7月3日
    起，即未依約履行，尚欠本金31,810,735元及利息、違約金
    未清償，依約定已喪失期限利益，全部債務視為到期，應立
    即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他特約
    事項、他項權利證明書、借款約定書、不動產擔保借款約定
    書、信用借款約定書、行政院金融監督管理委員會函、臺北
    市政府營利事業登記證（以上均為影本）、土地及建物登記
    電子謄本等件為證。又經本院命相對人就抵押權所擔保之現
    存債權額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄
    未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
