【裁判字號】    97,易,3266
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度易字第3266號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21318
號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪二罪，累犯，各處有期徒刑柒月，應執行有期徒
刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告邱聯偉所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為係犯刑法第320條之竊盜罪。其犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。查被告有如起訴書所載前案經論罪科
    刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其於受該徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
    本刑至二分之一。爰審酌被告為本件竊盜之犯罪動機、竊取
    財物之價值、行竊之手段，及其犯後已坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、
    第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
