【裁判字號】    97,交易,766
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第766號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李如龍律師
            徐嘉男律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2
2179號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月20日上午10
    時55分，駕駛車牌號碼6B-6689 號自用小客車，沿臺北市大
    安區○○○路西向行駛，至新生南路口時，遇紅燈暫停。恰
    告訴人乙○○騎乘車號HSC-402 號重型機車，亦沿臺北市大
    安區○○○路西向騎行，至新生南路口遇紅燈，因告訴人原
    騎在最外側第四車道上，但該車道為右轉專用車道，告訴人
    乃向左切入第三車道而斜停在機車停等區○○○段車身在停
    等區外）。嗣西向路段轉為綠燈，被告欲起動前行時，本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要之
    安全措施，而當時日間光線良好、路面無缺陷，並無不能注
    意之情事，被告竟未注意前方告訴人所騎乘之機車尚未往前
    行駛，即冒然起動往前行駛，但告訴人之機車尚在停等狀態
    ，雙腳仍支撐在地面，因而於被告之車輛向前行駛時，其右
    前輪乃壓上告訴人之左腳掌，嗣經告訴人拍打被告之自用小
    客車引擎蓋，被告始倒車後退，惟告訴人已受有左足第三蹠
    骨骨折、踝壓砸傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告涉係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲據告訴人
    聲請撤回上開刑法第284 條第1 項前段過失傷害告訴，此有
    告訴人98年2 月9 日刑事撤回告訴狀及和解書各1 份在卷可
    稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上開規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
