【裁判字號】    97,簡上,421
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第421號
上  訴  人  甲○○
            鈞鼎國際股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被上訴人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於民國九十七年五月
三十日本院臺北簡易庭97年度北簡字第2377號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，本院民國97
    年11月21日裁定命上訴人於收受裁定後七日內補繳裁判費36
    45元，此項裁定已於97年12月5日送達，有送達證書在卷可
    稽。上訴人雖聲請訴訟救助，然經本院97年12月30日以97
    年度救字第161號裁定駁回確定。則，上訴人逾期迄今仍未
    補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第430條之1第3項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第四庭審判長    法  官  周祖民
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
