【裁判字號】    98,聲,324
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第324號
被      告
即聲請人    甲○○
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止羈押。查被告經本院以98年度訴緝字第24號判處有期
徒刑拾月，本院前以被告有刑事訴訟法第101條第1項第1款有逃
亡之情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在
，不能因具保而消滅，且被告尚有前案經臺灣桃園地方法院檢察
署檢察官通緝未到案執行，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
