【裁判字號】    97,訴,6332
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6332號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  甲○○
            陳泳瑋
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟參佰肆拾肆元，及其中新臺
幣參拾玖萬參仟玖佰壹拾玖元部分，自民國九十七年八月七日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。次按債權讓與係以移轉特定債權為標的之契約，其受讓
    人固僅受讓債權，而非承受契約當事人之地位，惟對於債之
    同一性不生影響，因此附隨於原債權之抗辯權，亦不因債權
    之讓與而喪失。且所謂得對抗讓與人之事由，不獨實體法上
    之抗辯，訴訟法上之抗辯亦包括在內，如合意管轄之抗辯及
    仲裁契約之抗辯等（最高法院87年台抗字第630號裁判意旨
    參照）。查，原告台新資產管理股份有限公司係主張其受讓
    訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新商銀）對
    被告之債權始提起本件訴訟，而台新商銀與被告合意以本院
    為第一審管轄法院，有信用貸款約定書第23條可憑，按諸上
    揭規定及說明，原告自得依上開合意管轄之約定向本院起訴
    ，合先敘明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於民國92年5月23日與台新商銀訂立信用貸
    款契約，約定借款期間為92年5月23日起至93年5月23日止，
    利息按年息18.25％計算，屆期時如被告不為反對續約之意
    思表示並經原告審核同意，得以同一期間、內容續約一年，
    不另換約，其後每年屆期時同，倘本約屆期未繼續時，原告
    即應償還全部本息與相關費用。又被告未依約於繳款期限前
    繳款、借款到期或視為全部到期而未立即清償時，按年息20
    ％計算遲延利息。詎被告至97年8月6日止，尚積欠台新商銀
    如主文第1項所示之本金及利息（下稱系爭債權）。台新商
    銀於95年9月26日將系爭債權讓與辦理金融機構金錢債權收
    買業務之原告，並於95年10月31日公告於太平洋日報，故原
    告已合法取得系爭債權。爰依消費借貸及債權讓與之法律關
    係請求被告清償等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民
    法第233條第1項定有明文。再按以收購金融機構不良債權為
    目的之資產管理公司，受讓金融機構不良債權時，適用第18
    條第3項規定；又金融機構為概括承受、概括讓與、分次讓
    與或讓與主要部分之營業及資產負債，或依第11條至第13條
    規定辦理者，債權讓與之通知得以公告方式代之，承擔債務
    時免經債權人之承認，不適用民法第297條及第301條之規定
    ，金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3項亦定有
    明文。本件原告主張之上開事實，業據其提出95年10月31日
    太平洋日報公告影本、現金卡申請書、信用貸款約定書影本
    、增補約定書、被告帳務明細及交易記錄查詢影本各乙份為
    證，核屬相符。被告並未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主
    張為真實。是被告向台新商銀借款未依約清償，經視為全部
    到期，尚積欠如主文第1項所示之本金及利息迄未清償，原
    告為以收購金融機構不良債權為目的之資產管理公司，台新
    商銀既將系爭債權讓予原告並經公告，揆諸上揭規定，系爭
    債權業已合法移轉於原告，被告自應負清償責任。從而，原
    告依消費借貸及債權讓與之法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
