【裁判字號】    97,審事聲,4
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審事聲字第4號
異議人  即
聲  請  人  南華投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      0樓之9.
上列當事人間請求返還提存物事件，異議人對民國97年9月26日
本院97年度審聲字第529號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本院九十六年度存字第一九九九號提存事件，異議人所提存之擔
保金新臺幣參拾參萬元准予發還。
    理  由
一、本件異議意旨略以：按受公寓大廈管理委員會僱用之管理委
    員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收郵件，性質上應屬
    全體住戶之受僱人。郵政機關之郵差，性質上應屬全體住戶
    之受僱人。郵政機關之郵差將文書付與公寓大廈管理員者，
    為合法送達，至何時將文書轉交應受送達人，對已生之合法
    送達效力不生影響，最高法院88年臺上字第1752號及90台抗
    字第86號著有判決。查所謂付與管理者，係指管理員以管理
    委員會 (下稱管委會)名義為住戶接收郵件，其在郵件上蓋
    用管委會收文章戳，即為合法送達，況郵政機關並未要求管
    理員或收件人簽名或蓋章於上，即將該收件回執投遞寄回寄
    件人，原裁定以相對人之掛號郵件收件回執無管理員或收件
    人之簽名或簽章，難認該催告函已交付相對人而生合法送達
    之效力云云，顯有誤認，為此依法提出異議等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。次按，送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行
    之，民事訴訟法第136條第1項亦有明文。另按送達證書，應
    於作成後交收領人簽名、蓋章或按指印，為同法第141條第2
    項所明定；又文書付與同居人或受僱人，依同法第137條第1
    項規定，亦生補充送達之效力，且縱使代收送達與規定有違
    而不合法，於文書實際上轉交本人時起，仍應視為合法送達
    ，此亦有最高法院19年抗字第146號判例意旨可參。
三、經查，本件異議人前依本院96年度裁全字第4173號裁定曾提
    供新臺幣（下同）330,000元為假扣押之擔保，並以本院96
    年度存字第1999號提存事件在案，異議人並就該事件提起本
    案訴訟，經法院一、二、三審判決異議人敗訴確定，異議人
    因而撤回假扣押執行之聲請，並曾以存證信函定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利，有聲請人所提出提
    存書、塗銷查封登記函、存證信函暨掛號郵件收件回執影本
    各一份為憑，復經本院依調閱本院96年度執全字第1274號假
    扣押執行案卷、96年度存字第1999號提存案卷查明屬實，雖
    然異議人上開存證信函就相對人之住址即「臺北市○○○路
    ○段126巷1號10樓之9」送達結果，因掛號回執僅蓋有管理委
    員會之章戳，並未經相對人本人或其同居人、受僱人簽名或
    蓋章於上，致該送達是否係對合法之代收送達人所為，尚有
    不明，然經本院函詢回執上用印而收受該文書之萬象大廈管
    理委員會之結果，前開存證信函嗣後確有實際轉交甲○○本
    人收受，有該管委會所提供、其上記載相對人有簽收之掛號
    郵件收發簿節本影本一份在卷可稽，自堪認異議人確已催告
    相對人為權利之行使，且相對人迄今仍未行使，亦有本院民
    事紀錄科查詢表3份在卷可按，則異議人聲請返還上開擔保
    金，核無不合，自應准許之，原裁定不察而駁回異議人之聲
    請，為有違誤，異議人請求廢棄原裁定，即難謂無理由，爰
    廢棄原裁定後，並裁定如主文第2項所示。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項前段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
