【裁判字號】    98,消債更,14
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第14號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  邵良正律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，前經本院於98年1月8日定期命補正，該裁定於98年1月14
    日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。雖聲請人
    曾具狀請求本院再給予寬限期15日，惟寬限期限已過，聲請
    人猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至7月之
    收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪
    資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
三、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
四、現有工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資料並補
    登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、聲請人現居住地繳納租金之證明文件。
七、聲請人為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    ，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項
    目、金額。
八、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資
    助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領
    及使用流向之證明）。
九、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
