【裁判字號】    98,婚,82
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度婚字第82號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當事
    人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體者，其名稱
    及事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其名、
    住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；應為之聲明或
    陳述；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其
    補正；因命補正欠缺，得將書狀發還；且如當事人住居法院
    所在地者，得命其到場補正；原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第116 條、第121
    條、第249 條第6 款分別定有明文。本件原告提起離婚之訴
    ，備位聲明請求命被告與原告同居，惟未敘明事實理由及請
    求權基礎，原告應依民事訴訟法第116 條、第121 條之規定
    ，於收受本裁定後5 日內提出準備書狀，具體敘明訴之聲明
    、請求權基礎、事實、理由及被告（越南人士）出生年月日
    與護照號碼等，逾期不補正，駁回其訴訟。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  家事法庭法  官  徐麗瑩
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                          書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
