【裁判字號】    98,簡,585
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第585號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
89號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序 (98年度易
字第359號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○失火燒燬廣告招牌，致生公共危險，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第175條第3項之失火燒燬廣告
    招牌致生公共危險罪。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、
    犯罪後坦承犯刑之態度，以及被害人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項，刑法第175條第3項、
    第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
