【裁判字號】    98,聲,365
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第365號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，經聲請人聲請交付保護管束（九十八
年度執聲字第二○九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。經查：受刑人甲○○前因犯剝奪行動自由、強
    盜等罪，經臺灣板橋地方法院於民國八十九年四月二十七日
    以八十九年度訴字第一三○號判決各判處有期徒刑一年、三
    年九月，應執行有期徒刑四年八月，嗣經臺灣高等法院於八
    十九年七月二十五日以八十九年度少連上訴字第一二五號判
    決就強盜罪部分撤銷改判為有期徒刑七年確定；又因犯搶奪
    、偽造文書等罪，經本院於九十年六月六日以八十九年度訴
    字第一五四三號判決判處有期徒刑二年十月、八月，應執行
    有期徒刑三年四月，嗣經上訴至臺灣高等法院以九十年度上
    訴字第二三八二號案件受理後，因撤回上訴而確定，該等案
    件再經本院於九十六年八月三日以九十六年度聲減字第一五
    四五號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑十年確定，現在臺灣
    臺北監獄執行中，茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯
    正司於九十八年二月二日法矯字第○九八○○○二五二三號
    核准假釋，其刑期終結日期為一百年二月十一日，縮短刑期
    後刑期終結日為九十九年九月十二日等情，有臺灣板橋地方
    法院八十九年度訴字第一三○號刑事判決、臺灣高等法院八
    十九年度少連上訴字第一二五號刑事判決、本院八十九年度
    訴字第一五四三號刑事判決、九十六年度聲減字第一五四五
    號刑事裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司
    九十八年二月二日法矯司字第○九八○九○五一○七號函及
    所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等在卷可稽
    。本院審核卷附之上開文件後，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
