【裁判字號】    97,消債更,84
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第84號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  郭世昌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定，依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債務
    人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收
    入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不
    可歸責於己，始能聲請更生或清算，此項規定旨在避免債務
    人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
    理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為
    之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束，債務人
    既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適
    當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於本條例施行前，曾依中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融
    機構成立協商，同意每月還款新台幣（下同）50,000元，惟
    此協商條件之金額已高於聲請人每月之收入，後又因聲請人
    失業，收入發生變化，無法維持最低基本生活，更遑論按協
    商條件繳款，爰依法聲請更生，以重建聲請人之經濟生活云
    云。
三、查本件聲請人於聲請更生之時，一併就其所有之自用住宅（
    臺北市○○區○○段三小段711地號，持分9000分之142，建
    號882，持分1000之15，門牌號碼：臺北市信義區○○○路
    473巷11弄56號4樓）聲請保全處分，本院於97年5月9日裁定
    准許保全處分，並通知地政機關為更生保全之登記，然聲請
    人於98年1月17日具狀陳稱，更生保全期限已過，且其已處
    分該建物用以清償債務，請求塗銷更生保全登記俾辦理所有
    權移轉登記，聲請人並親至本院領取塗銷保全處分登記函至
    地政機關辦理塗銷更生保全登記。因本條例之立法目的，係
    在避免因債務人財產減少而影響債權人間之公平受償，並使
    債務人有重建更生之機會，故聲請人既已處分其財產即無依
    本條例聲請更生之實益，又本院於受理本件聲請為調查及審
    核聲請人是否符合更生要件時，曾訂期命聲請人補繳查詢費
    用，惟聲請人遲遲未繳納，是以，本件聲請亦不備更生要件
    ，應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
