【裁判字號】    98,審聲,176
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第176號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣伍拾伍萬元後，本院九十三年度執字第三九
八五九號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審補字第
一一八號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後債權人未能即時受償，或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院93年度執字第39859 號執行事件之強制執行，經
    本院依職權調閱前揭執行卷宗及98年度審補字第118 號債務
    人異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2 項規定
    相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人係以本
    院73年度家訴字第179 號民事判決、臺灣高等法院74年度上
    字第748 號民事判決、最高法院74年度台上字第2276號民事
    裁定為執行名義，聲請本院民事執行處強制執行，命聲請人
    應給付相對人新台幣（下同）94萬元及自民國93年8 月29日
    起至相對人再婚前1 日按月給付相對人3 萬元，亦經本院調
    取執行卷宗核閱無誤，本件聲請人於98年2 月3 日提起債務
    人異議之訴，則自93年8 月29日起迄98年1 月29日止，已歷
    時4 年5 個月，聲請人應給付相對人債權本金為2,530,000
    元（940,000+30,000x53=2,530,000） 。而本件訴訟標的金
    額逾165 萬元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一
    、二審、三審通常程序審判案件之期限分別為1 年4 個月、
    2 年、1 年，共計4 年4 個月，則兩造間債務人異議之訴審
    理期限約需3 年4 個月，預估為聲請人提起債務人異議之訴
    獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，再以相對人
    之系爭債權本息按法定利率年息5%計算約為548,167 元（2,
   530,000×5%×（4+4/12）＝548,166.67，元以下四捨五入）
    ，取其概數55萬元作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴
    ）因而停止執行致未能即時受償之損害額，認本件擔保金以
    55萬元為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
