【裁判字號】    98,交簡,15
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第15號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第1123號），因被告於準備程序中自白犯罪，且檢察官聲請改以
簡易判決處刑，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月。又犯肇事致人傷害逃逸
罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。緩刑貳年，並應自
中華民國九十八年三月九日起於每月九日前匯款新台幣伍仟元至
被害人甲○○在土地銀行帳號000000000000號帳戶
內至滿新台幣捌萬元止，且一期未付視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪及第
    185條之4肇事逃逸罪; 而所犯2 罪犯意個別，行為互異，應
    依數罪併罰分論各處罪刑後，再定其應執行之刑。爰審酌被
    告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度，以及被
    害人所受損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，再定
    其應執行之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮致犯
    本罪，並與告訴人甲○○達成分期賠償告訴人損害新台幣 (
    下同)8萬元之合意，有本院筆錄附卷可參，本院信被告經此
    論罪科刑之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予
    宣告緩刑2 年。且經本院斟酌告訴人權益之保障，並給予被
    告自新機會，認於被告緩刑期間課予上述向被害人甲○○支
    付損害賠償之負擔，乃為適當，爰據雙方合意之條件，依同
    條第2項第3款，併予宣告令被告應分期向告訴人支付總額共
    8萬元之損害賠償。又此部分依同條第4項規定得為民事強制
    執行名義，另依同法第75條之1第1 項第4款規定，受緩刑之
    宣告，違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第284條第1
    項前段、第185條之4、第51條第5款、第74條第1 項第1款、
    第2項第3款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
