【裁判字號】    96,重訴,1179
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1179號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○
訴訟代理人  李志澄律師
複代理人    林美伶律師
被      告  子○○
被      告  丁○○
被      告  天○○○
                        樓
被      告  午○○○
被      告  群葉股份有限公司
法定代理人  辛○○
前列二人共同
訴訟代理人  吳茂榕律師
前列二人共同
訴訟代理人  粘舜權律師
被      告  申○○即楊文華之.
兼  上一人
訴訟代理人  戌○○即楊文華之.
被      告  酉○○即楊文華之.
被      告  未○○○
被      告  庚○○
被      告  丑○○
            丙○○
            巳○○
            寅○○即陳孫金美.
            癸○○即陳孫金美.
            戊○○即陳孫金美.
            己○○即陳孫金美.
            卯○○即陳孫金美.
            亥○○即陳孫金美.
            壬○○○即陳孫金.
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國97年12月24日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於被告楊根發、辰○○部分之記載，應更正為如
附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    如附表所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                                書記官  謝榕芝
附表：
1.原判決正本主文第七、十項關於「被告楊根發」部分之記載應
  更正為「被告酉○○」。
2.原判決正本當事人欄內關於被告辰○○之記載應予刪除。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
