【裁判字號】    97,審訴,1641
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1641號
原      告  鼎隆汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      號
上列當事人間回復原狀事件，本院於民國98年2月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應協同原告將車牌號碼二一五六─ＱＹ之自用小客車牌照辦
理移轉登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國97年2月29日與原告簽立車輛買賣契約
    ，向原告購買NISSAN牌INFINITI G37型自用小客車一部（下
    稱系爭車輛），約定被告應付車款為新台幣（下同）2,030,
    000元，被告依約交付訂金100,000元後，原告即以被告所提
    供國民身分證等資料領得車牌號碼2156-QY之牌照並登記為
    被告所有，惟因被告嗣後未依約給付尾款，故系爭車輛尚未
    交付與被告，而經原告於97年3月28日以存證信函催告被告
    限期繳款後，被告仍未給付且置之不理，原告自得解除與被
    告間之上開車輛買賣契約後，並依民法第259條規定，請求
    被告協同將系爭車輛所領用之牌照移轉登記為原告所有，並
    聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出訂購合約書、汽車新領牌
    照登記書、統一發票、存證信函暨回執影本等件為證，而被
    告對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀作何爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同自認，應堪認
    原告上開主張屬實；因之，原告既已解除與被告間之買賣契
    約關係，依民法第259條規定，原告前依約以被告名義領用
    系爭車輛之車號2156-QY牌照，在買賣契約解除後，被告自
    負有協同原告將牌照登記名義人登記為原告所有而予以回復
    原狀之義務，是原告上開請求，洵屬有據。
四、從而，原告基於與被告間之系爭車輛買賣關係，依解約後民
    法第259條關於回復原狀之規定，訴請被告協同原告將車牌
    號碼2156-ＱＹ之自用小客車牌照辦理移轉登記與原告，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
