【裁判字號】    98,上訴,748
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第748號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第4812號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第8214號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決，
    提起第二審上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，
    為上訴必備之程式。所稱具體理由，必係依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克相當（例如：依證據法則，具體指出
    原判決所採證據何以不具證據能力，或依卷證資料，明確指
    出原判決所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；如未依上揭意旨指出具體事由，即屬未敘述具體理由，所
    提第二審上訴不合法律上之程式，得不經言詞辯論，由第二
    審法院予以判決駁回。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
    服第一審所為科刑判決，提起第二審上訴，雖形式上提出上
    訴理由狀，然僅謂：「被告深知悔悟，曾至八里療養院戒毒
    ，且被告常年患病，受病痛之苦，知識程度復低，才會造成
    錯誤，因請從輕量刑。」云云，而對於第一審判決究有何具
    體事由，致判決不當或違法，並無一言涉及，有該理由狀附
    本院卷可稽。依上開說明，上訴人之第二審上訴並未具備
    得上訴第二審之具體理由，其上訴之程序顯然不合法律上之
    程式，揆之前開規定，本院自應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
