【裁判字號】    98,抗,271
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第271號
抗  告  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
送達代收人  甲○○
抗告人因與乙○○等間假扣押事件，對於中華民國97年9月12日
臺灣桃園地方法院97年度裁全字第4441號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後十日之不變期間內為之，如逾抗
    告期間始提起者，其抗告為不合法，法院應以裁定駁回之，
    此觀民事訴訟法第495條之1準用第444條第1項之規定自明。
    又寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力，同法第138
    條第2項亦有明定，至於應受送達人究於何時前往領取應受
    送達之文書，或未前往領取，於送達之效力均無影響。
二、查本件原法院裁定分別於民國97年10月17日、同年月15日送
    達於抗告人丙○○、戊○○，有丙○○之受僱人李菊及戊○
    ○本人簽收之送達證書在卷可稽（即原審卷第26、28頁），
    即生送達效力。抗告人丁○○部分則因在其住所「桃園縣龜
    山鄉○○路461號」未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人
    或受僱人，於97年10月21日為寄存送達，此亦有桃園縣政府
    警察局龜山分局龜山派出所簽收之送達證書可佐（見原審卷
    第27頁），則該裁定應自同年11月1日已對丁○○發生送達
    效力，並開始起算10日之抗告期間，扣除其向臺灣桃園地方
    法院提起抗告之在途期間1日，其抗告期間至同年月11日屆
    滿，同年月12日起原裁定已告確定，抗告人遲至同年12月4
    日提起抗告，已逾抗告期間，依首揭說明，自有未合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
