【裁判字號】    98,聲,439
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第439號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲付字第81號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因逃亡、煙毒、詐欺等案件，
    經臺灣桃園地方法院以85年度聲字第441號裁定定應執行有
    期徒刑5年10月，受刑人於民國84年2月23日送監執行，85年
    9月24日假釋出監，尚應執行殘刑3年7月24日。受刑人嗣再
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度上更（一）
    字第887號撤銷原判決，改判處有期徒刑10年，褫奪公權8年
    ；及另再犯偽造文書罪，經本院以89年度上訴字第1613號判
    決判處有期徒刑10月，並經最高法院以89年度臺上字第5555
    號判決駁回上訴確定。上述違反毒品危害防制條例與偽造文
    書兩罪，經本院以96年度聲減字第1439號裁定更定應執行有
    期徒刑10年4月，褫奪公權8年。受刑人於88年4月5日入監服
    刑，嗣於98年2月6日經法務部以法矯字第0980001748號核准
    假釋在案，爰依刑法第93條第2項、刑事訴訟法第481條第1
    項規定，聲請於受刑人假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於94年2月2日修正公佈
    ，95年7月1日施行，修正前、後之文字用語雖略有不同，修
    正前規定「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之
    赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後則規定「保安
    處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不
    在此限。」然依其修正理由，上開文字之修訂並非排除假釋
    期間付保護管束之宣告。復參以刑法第93條第2項「假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，
    其文字俱未變動。是以上開條文用語之修正不生刑罰法律效
    果之差異，即非刑罰科刑規範之變更，自不生新舊法律比較
    適用之問題，依法律一般適用原則，本件自應適用現行有效
    之法律規定以為裁定。
三、本院審核法務部矯正司98年2月6日法矯司字第0980905179號
    函所附交付保護管束名冊，認受刑人既經報准假釋出獄在案
    ，在假釋中應付保護管束，本件聲請為正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
