【裁判字號】    98,抗,312
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第312號
抗  告  人  張立中律師即被繼承人杜晨生遺產管理人
抗告人與相對人甲○○間，因確認債權存在事件，對於中華民國
97年12月23日臺灣臺北地方法院97年度重訴字第 798號所為裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告
    ，民事訴訟法第483條定有明文；且最高法院29年度抗字第1
    27號亦著有：「原第二審法院於當事人提起第三審上訴時，
    所為命上訴人補繳裁判費之裁定，係在第三審程序開始後尚
    未終結前為之，依民事訴訟法第480條(現行法第483條)之規
    定，不得抗告。」判例意旨，可資參照。
二、查：上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第444條第1項前段定有明文；此項第二審程序之規定，於
    抗告程序亦有準用，同法第495條之1第 1項定有明文。本件
    原法院於民國(以下同)97年12月23日所為97年度重訴字第79
    8號裁定，為原第一審法院於上訴人即抗告人對於97年11月2
    4日原法院所為97年度重訴字第798號第一審判決聲明不服，
    提起第二審上訴時，所為命抗告人補繳第二審之裁判費新臺
    幣 703,344元之裁定，係在原第二審程序開始後尚未終結前
    為之，依首揭法條規定、最高法院判例意旨，不得抗告，抗
    告人提起本件抗告，自不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項前段之規定，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之第1
    項、第444條第1項前段、第95條、第78條之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
