【裁判字號】    98,聲減,62
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第62號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第43號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造公文書罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於90年2月下旬某日至90年3月15日犯偽造文
    書罪，經本院以94 年度上更（一）字第534號判決判處有期
    徒刑1年4月，嗣經最高法院以97年度台上字第5974號判決駁
    回上訴確定在案（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署90年
    度偵字第9389號）。檢察官以其犯罪時間在中華民國96年 4
    月24日以前，所犯為刑法第216條、第211條（聲請書漏載之
    ，應予更正）之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
