【裁判字號】    98,毒抗,80
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度毒抗字第80號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院民
國98年1月19日裁定 (98年度毒聲字第84號)，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    一年。毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。抗告人因
    施用第二級毒品，經原審裁定將其送觀察、勒戒後，經台灣
    看守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之傾向，有該看守所
    98年1月13日桃所衛字第0981305003-14號函及所附98年1月
    12日有無繼續施用毒品傾向證明書」各一份在卷可稽，足見
    抗告人確有繼續施用毒品之傾向，原審裁定抗告人令入戒治
    處所，施以強制戒治一年，核無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○前因案在押，起訴販賣
    第二級毒品，因恐被判有罪，始承認有再次施用毒品，其實
    並非如此，被告於96年12月31日假釋後，15天到臺灣新竹地
    方法院報到驗尿一次，均無毒品反應，嗣於97年7月10日凌
    晨為警查獲後，因擔心被以販賣毒品罪嫌移送，才向警方供
    稱自已施用第二級毒品，事實並無施用之情，不知何以警方
    查獲時驗尿卻呈毒品反應，且在假釋報到期間均無施用毒品
    ，早已無施用毒品習慣，被告無法接受原審裁定云云。
三、經查：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床
    徵候及環境相關因素三項合併計算分數：(1)、分數100分至
    71分，判定為有繼續施用毒品傾向。(2)、50分至0分判定為
    無繼續施用毒品傾向。(3)、70分至51分間判定有繼續施用毒
    品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動
    機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭
    、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個
    案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾
    向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有
    繼續施用毒品傾向」。判定者判定人格特質、臨床徵候及環
    境相關因素合計三項分數，固係供為判定者判定「有無繼續
    施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分者，
    應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品
    傾向」者，以綜合評分者所評估為準，有「有無繼續施用毒
    品傾向」評估標準、評分說明手冊可按，足見該評估標準已
    具相當之客觀標準，合先敘明。
  (二)抗告人即被告甲○○此次執行觀察、勒戒結果，認有繼續施
    用毒品之傾向，此有臺灣桃園看守所附設勒戒處所出具之「
    有無繼續施用毒品傾向證明書」及「有無繼續施用毒品傾向
    評估標準紀錄表」各1紙附卷可稽。而依上揭「有無繼續施
    用毒品傾向評估標準紀錄表」所載，被告在(1)人格特質之評
    估上，記載有關被告有5筆毒品犯罪相關司法紀錄（50分）
    、1筆其他犯罪相關紀錄（2分），合計52分。(2)臨床徵候方
    面，有戒斷症狀（20分）、使用期間超過1年（10分）、情
    緒及態度不良（10分），合計40分。(3)環境相關因素方面，
    社會功能不良（5分），合計5分。總得分為97分。而醫師更
    在「有無繼續施用毒品傾向證明書」綜合判斷項下勾選「有
    繼續施用毒品傾向」。則該勒戒處所綜合評分者依個案之臨
    床實務及具體事證，判定被告為「有繼續施用毒品傾向」，
    揆諸上開說明，因認被告有繼續施用毒品傾向。是被告空言
    辯稱被查時因恐被警以販賣毒品罪嫌移送，始慌稱有施用毒
    品之犯行，否認有施用毒品，更無繼續施用毒品傾向云云，
    委不足採。
  (三)綜上，被告之毒癮既未完全戒斷，自有施以強制戒治之必要
    。本件抗告為無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     19   日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
