【裁判字號】    98,聲再,65
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第65號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害家庭案件，對於本院96年度上易字第2825號，
中華民國97年1月10日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院96年
度易字第2246號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵
字第15696號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審
    ，未據提出證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
