【裁判字號】    98,聲,458
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第458號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券等案件（本院97年度上訴字第4730號
），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因偽造有價證券等案件
    ，遭原審法院諭令限制出境，因被告為國際扶輪社第3490地
    區、板橋東區扶輪社之社員，並擔任該社民國92、93年間社
    長，經該社之姐妹社即日本高田東區扶輪社，於96年6月2日
    來函邀請前往訪問，由被告擔任翻譯一職，期間自98年4月2
    日起至同年月15日止，為此懇請鈞院解除被告於前開期間出
    境之限制，無任感戴等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度台抗字第476 號、88年度台抗字第166 號裁定
    亦同此意旨）。次按為進行追訴、審判或執行，在刑事訴訟
    法上，除規定保全證據外，尚有保全被告到庭接受審判或執
    行之相關規定，至保全被告之方法，依其情節輕重分別有羈
    押、具保、責付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，責付
    、限制住居則係輕微之手段，而限制出境之性質，為限制住
    居處分之一種，其目的亦在於保全審判之進行及刑罰之執行
    ，自屬法院之適法職權行使，並為對於憲法所賦予人民居住
    或遷徙自由之必要且較低度之法定限制。
三、經查：被告因本件偽造有價證券等案件，前經原審認犯罪嫌
    疑重大，惟無羈押之必要，予以交保並限制出境（海）在案
    。被告所涉偽造有價證券案件，業經原審判處有期徒刑1 年
    10月，上訴本院後，於97年11月24日以97年度上訴字第4730
    號駁回上訴，被告復已提起上訴，則本件結果如何尚不可知
    。被告雖提出臺灣板橋東區扶輪社與日本高田東區扶輪社互
    相訪問締結書影本，然上述訪問行程，係被告基於個人立場
    自由參加之行程，且被告於93年已卸除該區扶輪社社長一職
    ，而翻譯工作，亦可假他人之手為之，是該行程並非被告絕
    對不可缺席之行。本院斟酌本案審理程序尚未終結，倘若此
    時准許被告出境，被告非無匿逃國外久滯不歸之可能，基於
    保全刑事追訴、執行、確保審判程序順利進行之目的，並審
    酌公共利益及被告權益之均衡維護，認仍有限制被告出境之
    必要，是本件聲請尚難允許。被告聲請解除出境之限制，不
    能准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
