【裁判字號】    98,聲,60
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第60號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人因本院98年度抗字第299號命第三人負擔訴訟費用
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，依其提出之財產歸屬資料清單、
    96年度綜合所得稅各類所得清單郵政存簿儲金簿等，可知聲
    請人甲○○有土地1筆，於96年度有所得新台幣（以下同）8
    萬7700元。另聲請人乙○○○自陳有土地1筆，每月有敬老
    津貼3000元，，是自無從認聲請人甲○○、乙○○○無繳納
    抗告費1000元之資力，其等聲請訴訟救助，即屬無從准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
