【裁判字號】    97,聲,417
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第417號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○○○等間選舉無效等事件，聲請法官迴避
，對於中華民國97年11月17日本院97年度聲字第 417號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    12月26日裁定，限其於收受裁定後5日內補正 ，該裁定已於
    98年1月7日寄存送達於抗告人，有卷附送達證書可稽，於同
    年月17日發生送達效力。抗告人迄今尚未補正，亦有裁判費
    查詢表在卷可證，其抗告難認為合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
