【裁判字號】    98,抗,270
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第270號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
            壬○○
            庚○○
            甲○○
            辛○○
            己○○
            戊○○原名王仁盛.
共同代理人  丁○○
上列抗告人因與相對人台北市內湖區農會間聲明異議事件，對於
中華民國98年1月5日臺灣臺北地方法院92年度執字第24705 號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、按訴經撤回者，視同未起訴，民事訴訟法第263條第1項定有
    明文。再按訴訟標的之捨棄，與訴之撤回不同，前者係在聲
    明存在之情形下，就為訴訟標的之法律關係，自為拋棄其主
    張，後者係表示不請求法院就已提起之訴為判決之意思。故
    在訴訟標的之捨棄，法院仍須就其聲明，為原告敗訴之判決
    。在訴之撤回，因請求已不存在，法院毋庸為裁判（最高法
    院64年台上字第149 號判例參照）。故訴經撤回者，訴訟繫
    屬溯及既往的消滅，當事人及法院在該訴訟程序所為之訴訟
    行為，均隨之失其效力。又強制執行程序，除本法有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，強制執行法第30條之1 亦有明定
    。
二、查抗告人自96年9月19日起至97年12月25 日止，陸續於原法
    院92年度執字第24705 號執行事件執行程序中聲明異議，然
    相對人業於97年12月26日撤回執行，有撤回狀影本在卷可稽
    ，原法院亦已塗銷不動產之查封登記在案，依上開說明，即
    視同未聲請執行，法院亦毋庸就抗告人之異議為裁判，則原
    法院以抗告人之主張應認為無理由，而駁回其異議，即有違
    誤。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰將
    原裁定廢棄。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19     日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
