【裁判字號】    98,上,110
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第110號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人臺灣臺北地方法院、甲○○間回復原狀等
事件，上訴人不服原法院98年度審訴字第2號判決，提起上訴，
經核本件非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1項、
第77條之16第1項之規定，應徵收第一、二審裁判費依序為新臺
幣（下同）3,000元、4,500元，合計7,500元，均未據上訴人繳
納，茲限於收受本裁定正本5日內，如數逕向本院補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
