【裁判字號】    98,聲,454
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第454號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人偽造文書案件，聲請免予繼續執行強制工
作（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第175號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯連續行使偽造私文書罪所受之強制工作處分，免予繼續
執行。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本件受處分人甲○○前因偽造文書案件，經
    本院於民國九十五年七月二十日以九十五年度上訴字第一三
    ○五號判決判處有期徒刑一年六月，並於刑之執行完畢或赦
    免後，令入勞動場所強制工作二年確定，於九十六年七月二
    十八日解送勞動場所臺灣泰源技能訓練所，執行強制工作。
    茲執行機關以其執行已滿一年，考核其在場行狀良好，悛悔
    實據，認有應免予繼續執行強制工作之必要，檢具事證，報
    經法務部核准免予繼續執行強制工作等情，有法務部九十七
    年十二月三十一日法矯字第○九七○○四七六四二號函、本
    院判決書、保安處分執行指揮書、免予繼續執行報告表、保
    安處分人成績記分總表及受處分人最近三個月之得分表等在
    卷可稽，爰聲請裁定免予繼續強制工作之執行等語。
二、本院審核相關文件，認聲請人之聲請為正當，依刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
