【裁判字號】    98,交抗,598
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第598號
抗  告  人  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
                      1號5樓
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣臺北地方法院，中華民國98年1月19日裁定（97年度交聲字第
3226號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、原處分理由及原裁定意旨如後附原裁定正本所載。
二、抗告意旨略以：依照交通部86年12月26日交路（86）字第05
    5202號函示，道路交通管理處罰條例第90條第1項係對違反
    道路交通管理事件通知單「逾三個月不得舉發」規定，而非
    「送達」與否之規定，依上開函示原則於違規日起三個月內
    付郵，不論其有無送達，即已完成舉發，本件係於96年12月
    6日郵寄舉發通知單予受處分人，顯已在規定期限內舉發，
    雖受處分人未收到該舉發通知單，亦應由原處分機關撤銷裁
    決處分，再由原舉發機關重行送達舉發通知單等語。
三、查本件舉發機關係於96年12月6日以大宗掛號函件聯「編號
    ：730082」郵寄車主（台北市○○區○○路4段109巷23之1
    號5樓），此有臺北市政府警察局交通警察大隊函（附原法
    院卷第24頁），及違規查詢報表（附於原法院卷第16頁），
    足以證明舉發機關對受處分人之違規行為確有依法舉發，受
    處分人違規時間為96年11月21日，距舉發時間尚不足三月，
    事實甚為明確。本件舉發通知單未依法送達，原裁定認係未
    經舉發，裁定受處分人不罰，所持見解難認正確，抗告人之
    抗告，核有理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原法院更為
    適當之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
3條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  蔡新毅
                                法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
