【裁判字號】    98,聲,423
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第423號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人殺人等案件，先後經判決確定，有二裁判以
上，聲請定其應執行刑（聲請案號：98年度執聲字第157 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二等罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
玖年拾月。
    理  由
一、民國（下同）94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。
二、受刑人行為後，刑法第51條於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」。比較結果，修正後刑法較不利於行為人。依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應依修正前刑法，定其應執行刑
    。
三、本件受刑人即被告甲○○於附表所列時日所犯殺人等罪，分
    別經判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號一、二等罪，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定。
四、經核尚無不合，應予准許。又受刑人行為後刑法第51條第5
    款之規定業已修正，本件應依修正前刑法第51條第5 款之規
    定定其應執行刑，詳如前述，檢察官聲請意旨所載本件依刑
    法第51條第5 款之規定聲請定其應執行刑等語，應有誤會，
    附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
