【裁判字號】    98,聲減,64
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第64號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年10 月20日下午7時許犯業務過失致
    死罪，經最高法院以97年度台上字第6750號（偵查案號：臺
    灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第17893 號），判處有期
    徒刑5月，如易科科罰金，以銀元300 元即新臺幣900元折算
    1日確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於中華民國減刑條例所規定之減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、本院審核聲請人所檢附之最高法院97年度台上字第6750號判
    決書、本院94年度交上訴字第133 號判決書及臺灣板橋地方
    法院94年度交訴字第41號判決書後，認聲請為正當，應予准
    許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條，修正前刑法第41 條第1項，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
