【裁判字號】    98,聲,299
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第299號
聲明異議人
即  被  告  甲○○
上列聲明異議人因偽造文書等案件（本院97年度上訴字第1058號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲請人因偽造文書等案，經最高法院部
    分撤銷原判決，發回臺灣高等法院。然就其它上訴之駁回，
    實有違背刑事訴訟法第一百六十三條規定，爰依刑事訴訟法
    第二百八十八條，依法提呈聲明異議之訴請。
二、按法院為發見真實，得依職權調查證據。但於公平正義之維
    護或對被告之利益有重大關係事項，法院應依職權調查之，
    固為刑事訴訟法第一百六十三條第二項所明定。
三、惟查：
  (一)被告因不服臺灣士林地方法院96年度訴字第2號第一審判決
    提起上訴，經本院以97年度上訴字第1058號判決後，由最高
    法院以九十七年度台上字第四四三三號就原判決關於連續行
    使偽造私文書部分撤銷，其他上訴駁回。
  (二)中華民國91年04月30日最高法院91年度第4次刑事庭會議決
    議，刑事訴訟法第一百六十三條法院負調查證據義務，係指
    法院原則上不主動調查證據，僅於左列情形，始有調查證據
    之義務：
    一、當事人、代理人、辯護人或輔佐人聲請調查而客觀上認
        為有必要。
    二、本條第二項但書規定應依職權調查之證據。
    三、本條第二項前段規定法院為發見真實，經裁量後，在客
        觀上又為法院認定事實，適用法律之基礎者。
    依同一決議，本法第一百六十三條第二項前段「法院得依職
    權調查證據」，係指法院於當事人主導之證據調查完畢後，
    認為事實未臻明白仍有待澄清時，得斟酌具體個案之情形，
    無待聲請，主動依職權調查之謂。
  (三)本件聲明異議人甲○○主張承審法院就被告自白是否不當違
    法取得理應深究，不應僅憑負責偵訊被告之員警所做虛杜之
    言而虛應審查。依上開決議，法院如認事實未臻明白而仍有
    待澄清，始有調查證據之義務。然本案事證明確，無職權調
    查證據之必要性，聲明異議人以此為由聲明異議，難謂有理
    由，應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  李春地
                                    法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周月琴
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
