【裁判字號】    98,台抗,113
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    重傷等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一一三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因重傷等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十二月二十五日定應執行刑之裁定（九十七年度聲減
字第五二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示恐嚇取財
罪，經判處有期徒刑六月；又犯同附表編號二所示重傷未遂罪，
經判處有期徒刑二年八月（已另裁定減為有期徒刑一年四月），
先後確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判；
且其中編號一所示之罪，犯罪時間係在民國九十六年四月二十四
日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，
因依檢察官之聲請，就編號一所示之罪減為有期徒刑三月，並與
編號二所示已減刑之罪定其應執行之刑為有期徒刑一年六月。經
核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，經檢察官
聲請定其應執行之刑確定後，前已執行之刑，應由執行刑中予以
扣除，不生重複執行之問題。抗告意旨以其所犯原裁定附表編號
一所示之罪，已經執行完畢，不得再與他罪定其應執行之刑云云
，執以指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
