【裁判字號】    98,台抗,90
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    請求損害賠償關於核定訴訟標的之價額部分
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第九０號
抗  告  人  甲○○○
                      15樓
上列抗告人因與中國信託商業銀行股份有限公司鳳山分公司間請
求損害賠償事件，對於中華民國九十七年十月十四日台灣高等法
院高雄分院裁定（九十七年度上易字第二七號），關於核定訴訟
標的之價額部分，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴
時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利
益為準。又因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入
總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。民事訴訟法第七
十七條之一第一項、第二項、第七十七條之十前段分別定有明文
。查兩造間請求損害賠償事件，抗告人係聲明請求：(一)相對人中
國信託商業銀行股份有限公司鳳山分公司應自民國八十九年十二
月八日起至系爭抵押權塗銷始期屆至，每月應賠償伊新台幣（下
同）九千元及其利息；(二)相對人應於前項自起至止期間，每月賠
償伊非財產上損害一萬元。稽諸兩造並未具狀陳明預估履行「抵
押權塗銷始期屆至」之日，本件係因定期給付涉訟，其權利存續
期間未確定，原法院因依上開規定，審酌抗告人請求之始日，及
原法院尚需辦案期間暨民事通常程序第三審辦案期限為一年等情
，推定其存續期間為九年，核定其訴訟標的價額為二百零五萬二
千元，經核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定核定訴訟標的
價額不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
