【裁判字號】    98,台上,233
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第二三三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  張豐守律師
被 上訴 人  趙壽祭祀公業
法定代理人  丙○○
上列當事人間因租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十七年十
二月九日台灣高等法院台中分院第二審再審判決（九十七年度再
字第二五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按祭祀公業條例已於民國九十七年七月一日施行，祭祀公業未依
該條例第二十一條、第二十二條規定向主管機關登記為祭祀公業
法人者，依本院最新見解，仍不失為非法人團體，自有當事人能
力。本件被上訴人趙壽祭祀公業經查雖尚未辦理登記為祭祀公業
法人，且於原審係以其管理人丙○○自己名義代為訴訟行為，但
該公業既屬非法人團體，具有當事人能力，即應逕列其公業名義
「趙壽祭祀公業」為被上訴人，並以原管理人「丙○○」為其法
定代理人，合先敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘為不當，
並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表
明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
