【裁判字號】    98,台上,768
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第七六八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十一月二十七日第二審判決（九十七年度上
訴字第五四二二號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第八一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。又提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法
第三百四十九條定有明文。查本件上訴人甲○○經第一審判處施
用第一級毒品（累犯）罪刑並於民國九十七年九月十一日送達該
判決，有送達證書在第一審卷內可稽。上訴人遲至同年十月五日
始提起第二審上訴，已逾法定上訴期間，其上訴顯屬違背法律上
之程式。原審因之駁回上訴人在第二審之上訴，於法並無違誤。
上訴意旨僅謂上訴人因在外工作久未返家，代收判決之老邁母親
不知法律及其嚴重性，未及時告知上訴人，致逾上訴期限，且上
訴人業已接受替代療法戒毒云云，對於原判決究竟如何違背法令
，並無一語涉及，此部分上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回
。
二、施用第二級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人施用第二級毒品部分，原審係
依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第
三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自
不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，此
部分應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
