【裁判字號】    98,台抗,83
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第八三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○請求損害賠償事件，對於中華民國
九十七年十一月四日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度再
字第一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應於訴狀表明再審理由，民事訴訟法第五百零
一條第一項第四款定有明文。此為必須具備之程式。所謂表明再
審理由，係指須敘明確定判決有何法定再審原因及合於法定再審
事由之具體情形而言，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由
，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，且毋庸命其補
正，即得逕認其訴為不合法予以駁回。本件原法院以：抗告人對
於該院民國九十七年二月十九日九十五年度上更(一)字第四一號確
定判決（下稱原確定判決），提起再審之訴，核其訴狀所述內容
，無非對於原確定判決所為事實之認定及法律上之見解，任意指
摘，而未主張原確定判決有民事訴訟法第四百九十六條各款之情
形，且其陳述內容，亦與該條各款規定無一相符，其提起再審之
訴為不合法，爰以裁定駁回之。經核於法並無違背。抗告論旨謂
：系爭發生火災之南投縣埔里鎮○○街八○號、八二號木造平房
，係本件兩造及訴外人陳玉河、陳瑞熙等人所公同共有，並不屬
於抗告人單獨所有，抗告人非該建物所有人，應無建築法第七十
七條第一項之適用；縱認應由全體公同共有人共同負責，相對人
、陳玉河各應分擔三分之一，抗告人、陳瑞祥、陳瑞熙各應分擔
九分之一，原確定判決竟命抗告人與陳瑞祥二人負全部連帶賠償
責任，亦有違背法令；另原確定判決認抗告人為上述建物之使用
人，亦有違誤云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
