【裁判字號】    98,台上,760
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第七六０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年十二月二十三日第二審判決（九十七年
度上訴字第一一二０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十六年度偵字第六八０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十六年四月二十
四日購得甲基安非他命三十六包（合計含袋原重六十二點七公克
，驗餘重六十二點五七公克，純度約百分之九十八）後，萌生販
賣所持有之該毒品以營利之意圖，旋於翌（二十五）日下午五時
三十七分許經警在其住處查獲該毒品及電子秤一台、分裝匙一支
、中型夾鏈袋二十八只、大型夾鏈袋一百八十九只、行動電話四
支等物，因予維持第一審論處上訴人意圖販賣而持有第二級毒品
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承經警查獲之扣案物品均為
其所有，惟否認有販賣之意圖，辯稱係購買毒品供自己施用云云
，認屬卸責之詞，不足採信，亦依查證所得加以指駁說明。卷查
，上訴人係於經警查獲持有上開毒品等物後，適有林世富於同日
晚間九時許、曾信瑜於翌（二十六）日晚間九時許，分別以行動
電話撥打上訴人之行動電話，表明欲向上訴人購買毒品，經警員
冷澤泉佯裝為上訴人之小弟接聽電話而得知其情，業據證人林世
富、曾信瑜、冷澤泉於第一審證實。原審據以認定上訴人因購買
而持有該毒品後，於經警查獲前，已有販賣所持毒品營利之意圖
，並曾先行釋出販賣毒品之訊息，始有林世富、曾信瑜之來電洽
購無訛（見原判決理由乙、二、(四)），經核所為採證認事之判斷
，與經驗法則及論理法則無違。上訴人上訴意旨但憑自我說詞，
任意指摘原判決之上述論斷，謂有認定事實不依證據及理由不備
之違法云云，顯非依據卷證資料執為指摘之適法第三審上訴理由
。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
