【裁判字號】    98,台上,789
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第七八九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月二日第二審判決（九十七年度上訴字第四
四一四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵續
字第三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、證人王冠富於偵
查中所稱：「我之前有提過，我曾經跟甲○○拿過『東西』，我
說『東西』是『硬的』，『硬的』就是『安非他命』」等語，與
譯文有何干連？原審審判長訊問：「你（王冠富）剛才說的『東
西』，講的是『安非他命』，不是『遊戲卡』？」王冠富答：「
點頭」。爾後訊問本案之交易時間、地點。原判決即憑以認定上
訴人之犯罪事實，實有移花接木、指鹿為馬之嫌。(二)、王冠富證
詞反覆，憑信性本已可疑。原判決竟以其與上訴人自小認識，應
無誣攀之動機等語，即遽爾採信此可疑之證詞，有所違誤。(三)、
毒品之價格昂貴，販賣毒品無非旨在牟取高利，然如原審所認定
王冠富向上訴人購買者，僅區區新台幣五百元低微金額，有何高
利潤可言，如何認定上訴人有販賣毒品之動機？是上訴人所辯為
其與王冠富合資購買之情，應屬可信等語。
惟按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據
亦包括在內，審理事實之法院綜合卷內之直接、間接證據，本於
推理作用，於通常一般之人均不致有所懷疑，得確信其為真實之
程度者，即得據之為有罪之認定。本件原判決認王冠富在第一審
所述，其向上訴人購買第二級毒品甲基安非他命之情，與監聽譯
文內容大致相符，參酌在上訴人住處查扣之夾鏈袋一三一個，電
子磅秤一台，所為指證上訴人販賣毒品之證詞，堪予採信；又審
酌王冠富與上訴人自小認識，並無誣攀上訴人之動機；並衡之甲
基安非他命之價格不低，取得不易，凡為販賣之不法行為者，苟
無利可圖，應無甘冒持有毒品遭查獲之極大風險送至交易處所，
平白無端義務為該買賣之工作，是上訴人謂無牟利意圖，顯難令
人置信。核其綜合卷內直接、間接證據，本於推理作用，判斷上
訴人有如原判決事實欄所載之犯罪行為，已敘明理由，經核與證
據法則並無違背。上訴意旨重為事實之爭執，任意指摘原判決認
事為違法，並非適法之第三審上訴理由。從而，本件上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十五  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
