【裁判字號】    98,台聲,131
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    拆屋還地再審聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一三一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求拆屋還地再審事件，聲請停
止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定
相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，為強制執行法第
十八條第二項所明定。準此，債務人所提再審之訴（或再審之聲
請）如已受敗訴裁判確定，即無裁定停止強制執行之必要。本件
聲請人雖以其已對本院九十七年度台上字第二一七七號確定裁定
聲請再審為由，聲請裁定停止台灣桃園地方法院九十七年度司執
字第三五七三○號拆屋還地強制執行事件之執行程序。然查聲請
人上開再審之聲請，既經本院另件以裁定駁回而告確定，依前開
說明，自無裁定停止強制執行之必要，其所為之聲請，即屬無從
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
