【裁判字號】    98,台抗,108
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反銀行法等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一０八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反銀行法等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十七年十二月三十一日定應執行刑之裁定（九十七年
度聲字第二二四六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號1至3所示詐欺、
違反銀行法、違反公司法三罪，經分別判處有期徒刑二年四月、
有期徒刑八年六月、有期徒刑十月減為有期徒刑五月，先後確定
在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察
官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑十年十月。經核於法尚無
違誤。而抗告人所犯上開三罪之宣告刑及減得之刑，最長期之刑
為有期徒刑八年六月，合併刑期為有期徒刑十一年三月，原裁定
於此範圍內，酌定其應執行之刑為有期徒刑十年十月，未逾越法
律外部界限及內部界限，屬原法院裁量權之適法行使，自無違法
可言。抗告意旨，任憑己見，徒言並無犯罪所得，涉案後家庭破
碎、窮困潦倒、稚子待養，原裁定刑期過重，請求重新定執行刑
云云，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
