【裁判字號】    98,台聲,125
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還土地等聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一二五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部軍備局間請求返還土地等事件，對
於中華民國九十七年九月二日台灣高等法院台南分院第二審更審
判決（九十七年度上更(一)字第二一號），提起上訴，聲請選任律
師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師吳健安為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經原法院九十五年度聲字第一一二號裁定准予訴訟
救助，其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲請本
院為之選任律師為其第三審訴訟代理人，核無不合，應予准許。
爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
