【裁判字號】    98,台抗,88
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第八八號
再 抗告 人  學緯傳播有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  呂秋  律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
七年十二月四日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第一八九○
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。本件再抗告人對於抗告法院所為相對人甲○○抗告
有理由之裁定再為抗告，係以：伊於民國九十七年十二月四日始
收到相對人之陳報狀，原法院未待伊對該陳報狀陳述意見，竟於
同日廢棄台灣台北地方法院准伊聲請假扣押之裁定，違反民事訴
訟法第五百二十八條第二項之規定；又相對人陳報之房地，其上
所設抵押權擔保之債權已超過房地現值，且以其所稱平均每小時
之主持費計算，其僅需主持四十五小時，即達其所提供九十六年
度之收入所得新台幣六百餘萬元，而其一年當然不只主持上開時
數之節目，可見其提供之資料不實，原法院未就此審酌，遽認伊
未就假扣押原因盡釋明之責，亦有不適用民事訴訟法第五百二十
三條第一項規定之違法云云，為其論據。惟查原法院於相對人提
起抗告後，除將抗告狀繕本送達再抗告人外，並通知兩造於九十
七年十一月二十四日到庭，再抗告人當庭尚提出陳報狀對相對人
之抗告表示意見，可見原法院於裁定前已依民事訴訟法第五百二
十八條第二項規定使兩造有陳述意見之機會。至再抗告人所陳其
他理由，係屬原法院認定其就假扣押原因之事實未為釋明當否之
問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉。原裁定適用法規並無錯
誤，再抗告人提起再抗告，為無理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
