【裁判字號】    98,台抗,125
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一二五號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十七年十二月十七日駁回抗告之裁定（九十
七年度聲再字第一三五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件聲請
再審，經駁回其再審之聲請後，於民國九十七年十二月十日將裁
定正本送達予再抗告人收受（依再審聲請狀所載送達代收地高雄
市前鎮區○○○路九十四號），有送達證書可稽。此項抗告期間
為五日，計至同年月十五日（星期一），抗告期間即已屆滿。乃
再抗告人遲至同年月十六日始行提起抗告，已逾法定抗告期間，
因認其抗告不合法，予以駁回，經核尚無不合。再抗告意旨稱其
確於九十七年十二月十五日法定最後期限寄出，有郵局之郵戳收
條可證，抗告並未逾期云云。惟關於不變期間之計算，當事人郵
遞抗告書狀者，因採到達主義，應以書狀到達法院之日，為提出
於法院之日，非以投郵之日為準，本件抗告狀係九十七年十二月
十六日到達原審法院，顯已逾期，是本件再抗告為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十五  日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
