【裁判字號】    98,台上,699
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第六九九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十一月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字
第五三九一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第四九七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。而上訴人於民國九十六年十一
月一日起，因鴉片類成癮，在台北市立聯合醫院昆明院區接受「
美沙冬療法」戒毒，固有該醫院診斷證明書附卷可稽，惟其於接
受治療後之九十七年五月三十日，再度施用第一級毒品為警查獲
，一面吸毒，一面求治，自不能依毒品危害防制條例第二十一條
規定邀免。上訴意旨，僅以施用毒品者戕害自己身體，未危害他
人，其於查獲前已接受「美沙冬療法」戒毒，檢察官未予緩起訴
處分，原審仍量處徒刑為違法云云為唯一理由，而於原判決究竟
如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
