【裁判字號】    98,台抗,112
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月三十一日駁回聲請再審之裁定（九十七年
度聲再字第四三八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：扣案之
六只安非他命殘渣袋，係盧信年所有，並非抗告人轉讓安非他命
予盧信年所殘留，參酌警方係民國九十五年十一月九日始行查獲
該殘渣袋，故原判決認抗告人於同年八月間至九月間轉讓安他命
予盧信年，即違反經驗法則，自屬錯誤。又抗告人既否認轉讓安
非他命予盧信年，則扣案之殘渣袋自不可能留有抗告人指紋；且
抗告人在偵查中未自白拿安非他命與盧信年共同施用，而盧信年
在偵查及審理中所為陳述，前後亦有歧異，顯然不實。原判決對
此均未注意，致不及調查斟酌，爰依法（發現確實之新證據）聲
請再審云云。惟證人盧信年之證言、抗告人之供述及扣案之安非
他命殘渣袋等證據資料，卷內均可考見，並經原判決予以斟酌，
並非原法院及抗告人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現之
新證據。因認其再審之聲請為無理由，裁定予以駁回。經核於法
尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
