【裁判字號】    98,台上,769
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第七六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年十二月一日第二審判決（九十七年度上訴字第一二六
九號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第三
三四二、四六七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判處共同以非法方法剝奪
人之行動自由（累犯）罪刑，提起第二審上訴，原判決以其未依
據卷內訴訟資料具體表明第一審判決認事、用法、量刑有何違法
或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法
律上程式，予以駁回，已詳敘認定之理由。卷查第一審判決理由
業已說明，係依憑上訴人及共同實行犯罪之何淵元、楊宗翰、王
麒銓（均已判處罪刑確定）於第一審之坦承犯行，被害人李冠賢
及目擊證人鄭憲忠分別於警詢、偵查中指證，互核相符等項證據
，資為認定事實之基礎。原判決維持第一審判決，從形式上觀察
，並無違背法令之情形。上訴意旨並不否認上訴人於第一審曾自
白犯罪，而僅以自我之說詞，謂其係因恐遭延押及妻即將生產，
為求解除羈押始為自白云云，據以指摘原判決有採證違反證據法
則及認定事實未依證據之違法，顯非依據卷內資料執為指摘之適
法第三審上訴理由。本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
