【裁判字號】    98,台上,785
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第七八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年十二月九日第二審判決（九十七年度上訴字第一八六四號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十八年度偵字第二一九
九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、關於警員陳勢雄
部分，依據警員黃裕民所稱：上訴人製作筆錄後，有再回派出所
，表示要告訴（告訴屋主乙○○、郭燕良涉犯傷害等罪）等證言
，可證上訴人於民國八十八年八月十日警詢時，確有提出告訴之
意思，原判決認上訴人因竊盜案製作警詢筆錄時，並無提出任何
告訴之意思表示，於法有違。(二)、證人何皇賞明知上訴人無行竊
事實及證據，竟與屋主及郭燕良等人共謀構陷上訴人，並以上訴
人事後要求和解之不實證言落實上訴人之竊盜犯行，以此替郭燕
良等人脫罪，其證詞前後不一，違反經驗及論理法則，原判決採
信其證言，難謂合法。(三)、證人郭燕良於第一審接受上訴人詰問
時，證稱上訴人之傷勢係遭在場之陌生人毆打，及上訴人之機車
鑰匙是其交予警員陳勢雄等語，與其在原審之證言矛盾；證人乙
○○在第一審證稱現場並無陌生人，案發時屋內玄關門及圍牆大
門均上鎖等語，與郭燕良所述亦不相符；另關於上訴人有無拿著
茶壺逃跑乙節，郭燕良於第一審及原審之陳述內容亦有矛盾；原
判決未究明郭燕良證言之上述瑕疵，遽採為論罪基礎，顯已違背
法令。(四)、原審法院勘驗第一審審判期日錄音光碟結果，關於上
述乙○○證稱門都上鎖，現場沒有陌生人，及郭燕良證稱上訴人
遭陌生人毆打，是其將上訴人機車鑰匙交予警員等有利於上訴人
之證言，皆已消失，上訴人曾聲請傳喚在場見聞之第一審檢察官
作證；乙○○之夫及該不詳姓名之年輕人為釐清本案之關鍵人物
，上訴人亦曾聲請傳喚渠等到庭對質；又上訴人之機車鑰匙係何
人交予郭燕良再轉交警員，如能查明，案情即可大白；原判決對
上開事項均未予以調查，遽行判決，難謂無違法等語。
惟查：證據之取捨、事實之認定，乃事實審法院職權行使之範圍
，事實審法院經調查證據之結果，本於確信，依自由心證之取捨
證據，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意指為
違法，而據為適法之第三審上訴理由。本件原判決認定上訴人有
原判決事實欄所載之犯行，係以：上訴人所提之刑事告訴狀、檢
察官訊問筆錄，證人郭燕良、乙○○、何皇賞、陳勢雄、黃裕民
之陳述，第一審法院八十八年度易字第三五一一號、原審法院八
十九年度上易字第七五四號刑事判決書、台灣台中地方法院檢察
署函、原審法院之勘驗筆錄等證據資料，為綜合之判斷。並說明
上訴人否認誣告犯行，辯稱其未至乙○○夫婦家中行竊，對陳勢
雄、乙○○、郭燕良等人所提之告訴均屬實云云，如何不足採信
，予以指駁。上訴人犯罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，
惟其於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之八十九年七月十
一日即經第一審法院通緝，而未於九十六年十二月三十一日以前
自動歸案接受審判，至九十七年三月二十三日始遭緝獲，不得依
該條例減刑。因而維持第一審論處上訴人誣告罪刑之判決（處有
期徒刑十月），駁回上訴人在第二審之上訴。已詳細敘述其所憑
之證據及認定之理由，所為論斷，俱有卷存證據資料可資覆按，
並無採證或認定事實違背經驗法則或論理法則，或其他違背法令
之情形。另查上訴意旨指稱郭燕良於第一審證稱：上訴人之傷勢
係遭陌生人毆打，上訴人之機車鑰匙是其交予警員云云，及乙○
○於第一審證稱：現場並無陌生人，案發時屋門均上鎖云云，惟
依原審法院勘驗第一審法院九十七年五月二十六日審判期日錄音
光碟結果，郭燕良、乙○○均未曾為上述之陳述，有原審法院勘
驗筆錄可稽，上訴意旨指稱郭燕良、乙○○於第一審曾為上開陳
述，以及渠等之陳述相互矛盾，郭燕良在第一審及原審所為證言
，亦前後不符云云，顯與卷內證據資料不相適合，自非適法之第
三審上訴理由。上訴人於原審聲請傳喚第一審檢察官及乙○○之
夫、其夫之子等人到庭作證，原判決於理由一、(八)已說明不予傳
喚之理由，自無上訴意旨所指之違法情形。另上訴人之機車鑰匙
係何人交予警員，與本件上訴人有無誣告犯行之待證事實並無關
聯性，上訴人亦未聲請予以調查，原審法院未為無益之調查，不
能指為違法。其餘上訴意旨仍就原審已調查及依憑證據所為採證
認事之職權行使，以及原判決已論列說明之事項，任憑己見漫詞
指摘，重複為事實上之爭執，核與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
