【裁判字號】    98,台上,757
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第七五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十一月十九日第二審判決（九十七年度上易字第二四四五號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二四四六
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與業經判處罪刑確定之周
正義、周英俊，共同以非法方法剝奪被害人吳來發、陳秀宜之行
動自由，以迫使被害人等解決債務糾紛等情，因予撤銷第一審判
決關於上訴人部分，改判仍依想像競合犯之例，從一重論處上訴
人共犯刑法第三百零二條第一項妨害自由罪刑，已詳敘認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承與周正義、周英
俊將被害人等帶往公司談判債務問題，惟否認剝奪被害人等行動
自由，所辯：吳來發與周正義事先講好前往公司協商債務，伊因
熟悉路途而協助周正義指引行車方向云云，認為不足採信，亦依
查證所得指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形
。上訴意旨並未依據卷內資料具體表明原判決究竟如何違背法令
，徒執陳詞，再為事實方面之爭辯，自不足據以辨認原判決已具
備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
