【裁判字號】    98,台抗,87
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第八七號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  金玉瑩律師
上列抗告人因與甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十七
年十一月十日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七年度抗字第一
六六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據
所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情
形在內。本件抗告人對於原法院所為相對人甲○○抗告有理由之
裁定再為抗告，係以：伊已提出不動產買賣契約書記載相對人以
總價新台幣（下同）五百十五萬元向伊買受不動產，且相對人在
第三人尼克森微電子股份有限公司（下稱尼克森公司）之股款，
亦係由伊在第三人合作金庫商業銀行之帳戶匯出繳納，伊並提出
相對人之財產歸屬資料清單及綜合所得稅資料清單，其上記載相
對人九十四年度所得一百六十七萬餘元，但無存款，又依尼克森
公司之股東名冊記載，相對人在該公司之股份在短期內已有減少
，伊就對相對人有損害賠償請求權及相對人有出脫名下財產等情
事均已釋明，原裁定認伊未釋明，否准伊假扣押之聲請，適用法
規顯有錯誤云云，為其論據。惟查抗告人所陳上述理由，係屬原
法院認定事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉。原
法院以裁定駁回抗告人之再抗告，理由雖稍有不同，結論並無二
致，仍應維持。抗告意旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
