【裁判字號】    98,台抗,77
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第七七號
再 抗告 人  新騰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃  忠律師
上列再抗告人聲請宣告破產事件，對於中華民國九十七年十一月
二十八日台灣高等法院裁定（九十七年度破抗字第八一號），提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按破產事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許
可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此
觀破產法第五條準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項
之規定自明。本件再抗告人就原法院以其對於台灣板橋地方法院
（下稱板橋地院）九十七年度破字第六五號裁定之抗告為無理由
，而駁回其抗告之裁定，再為抗告，雖以：伊固積欠賴慧哲、何
芳文、何盧惠、何芳圳，及財政部台灣省北區國稅局，依序新台
幣（下同）十萬元、十五萬元、十五萬元、十五萬元，及八百二
十七萬二千四百二十六元之工資、資遣費，及稅款而不能清償各
該債務。但仍有匯交代理人黃忠律師保管之現金一百三十三萬五
千五百六十五元，足以構成破產財團，用以支付破產程序所生之
費用及分配債務，符合聲請宣告破產之要件。詎原法院竟未依破
產法第六十三條第二項及非訟事件法第十六條（應係第三十二條
之誤）之規定，依職權調查事實及必要證據，逕認伊未釋明有該
現金財產之存在，無由組成破產財團，而維持板橋地院所為駁回
伊聲請宣告破產之裁定，其適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
惟再抗告人是否尚有資產得以組成破產財團？破產財團是否足以
支付破產程序所生之費用及分配債務？乃原法院依職權認定事實
當否之問題，與適用法規是否顯有錯誤原屬無涉。且依再抗告人
所陳再抗告理由，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情
事。依上說明，再抗告人再為抗告，自屬「不應許可」。本院不
受原法院所具許可意見書之拘束，仍應認其再抗告為不合法，以
裁定予以駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
