【裁判字號】    98,台抗,101
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一○一號
抗  告  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列抗告人因與相對人台北縣政府間請求確認之訴事件，對於中
華民國九十七年八月二十五日台灣高等法院裁定（九十七年度抗
字第一○○三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為法定必須具備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴
訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當
期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定
，可認其明知抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕
駁回其抗告。本件抗告人就上開抗告事件，同時聲請訴訟救助，
業經本院以九十七年度台聲字第一一○六號裁定駁回其聲請，並
於民國九十七年十二月三十日送達，有卷附送達證書足據。茲已
逾相當期間，抗告人仍未繳納裁判費，依上說明，其抗告自非合
法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
