【裁判字號】    98,台上,197
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第一九七號
上   訴   人  甲○○
              安康汽車貨運股份有限公司
上   一   人
法 定代理 人  己○○
共        同
訴 訟代理 人  蔡雅蓯律師
被  上訴  人  乙○○
兼法定代理人  戊○○
被  上訴  人  丙○○（原名陳長義）
              丁○○（原名鄭美伶）
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
十月八日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第六六一號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所為：上訴人甲○
○係上訴人安康汽車貨運股份有限公司（下稱安康公司）僱用之
司機，於民國九十三年十二月一日駕駛該公司之油罐車，行經台
北縣樹林市○○路三七九巷與該路交岔路口時，疏未注意，闖越
紅燈左轉，適被上訴人等四人之被繼承人即被害人陳威志騎乘重
型機車直行至該路口，亦未減速慢行，見狀突然煞車，致重心不
穩人車倒地滑行，頭部為油罐車之左後輪擦撞死亡。甲○○就系
爭車禍既有過失，即應與安康公司，對被上訴人連帶負損害賠償
責任。經審酌被上訴人戊○○、乙○○、丙○○、丁○○分別為
陳威志之妻、女、父、母。認被上訴人原得請求之金額依序為戊
○○新台幣（下同）二百二十三萬九千九百五十五元（包括扶養
費五十三萬二千六百九十一元、慰撫金一百二十萬元及其為陳威
志支出之醫療費用一千四百六十四元、殯葬費用五十萬五千八百
元）、乙○○一百三十九萬六千七百八十九元（包括扶養費六十
九萬六千七百八十九元、慰撫金七十萬元）丙○○、丁○○各為
七十萬元（慰撫金）。惟依前所述，陳威志騎乘機車未減速慢行
，亦應負十分之三之過失責任，並依過失相抵之規定，減輕上訴
人之賠償額十分之三（即上訴人之連帶賠償額為十分之七）。故
被上訴人等四人實際得請求之數額，依序為一百五十六萬七千九
百六十九元、九十七萬七千七百五十二元，四十九萬元、四十九
萬元。再扣除戊○○、乙○○已各受償系爭事故強制汽車責任保
險之保險金七十萬元後，被上訴人等四人可得請求上訴人連帶給
付之金額各為八十六萬七千九百六十九元、二十七萬七千七百五
十二元、四十九萬元、四十九萬元之本息等論斷，指摘為不當，
並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表
明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第八十五條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
