【裁判字號】    98,台上,844
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第八四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年十二月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第一
一七０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字
第一０四九五、一四七五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判決
違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決有
何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件原
判決撤銷第一審關於上訴人甲○○被訴妨害自由部分之無罪判決
，改判論處上訴人剝奪他人行動自由罪刑（上訴人另犯竊盜罪及
恐嚇罪部分，業據判處罪刑確定），已詳敘認定犯罪事實所憑之
證據及其認定之理由。上訴意旨，僅以其與證人乙○○係男女朋
友關係，因欲知乙○○要分手之原因，乃要求一同去三樓談話，
絕無強推黃女上樓並將其囚禁之事，至於寶特瓶裝的汽油，係其
預備為機車加油所用，水果刀則係平日削水果所用，絕非預藏為
行兇犯案之工具，其亦未假冒客人沈先生云云等事實之爭辯為唯
一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴
自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
