【裁判字號】    98,台抗,78
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第七八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十七年九月二十五日台灣高等法院高雄分院
裁定（九十七年度聲字第五一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費。前經原法院以裁定命其於裁定送達後五日內補正，抗告人
雖向本院聲請訴訟救助，惟業經本院另件以九十七年度台聲字第
一一一三號裁定駁回其聲請，並於九十七年十二月三十日以寄存
方式為送達。有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，迄未據補
正，其抗告顯非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
