【裁判字號】    98,台上,820
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第八二０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十一月十八日第二審更審判決（九十六年度
上更(二)字第八０九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十
一年度偵字第一七二二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之未經許可持有手
槍及子彈犯行，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍依想像競合
犯規定，從一重論上訴人以未經許可持有手槍罪，量處有期徒刑
五年二月，併科罰金新台幣十萬元，且諭知罰金如易服勞役之折
算標準及相關之從刑；固非無見。
惟查：審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，而屬
依法應予調查之證據，茍未依法調查或雖已調查而未調查明白，
即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法令。
又證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗法則
及論理法則，如其判斷仍存有疑竇，則在應予調查之證據究明釐
清前，尚難遽採為被告有利或不利之認定。秘密證人Ａ於警詢時
稱：「我朋友綽號『阿俊』男子……前往『酷斯拉PUB 』飲酒消
費，該店負責人甲○○將我朋友『阿俊』叫到上址三樓休息室，
並到房間床鋪下拿出一把制式黑色手槍，詢問『阿俊』有沒有辦
法多弄一些子彈，我朋友『阿俊』告知甲○○沒有辦法，甲○○
就怒罵『阿俊』叫他小心一點，『阿俊』才趕快離開，告知我上
情，請警方前往查緝」、「我所述都是我朋友親眼看到的，因為
害怕遭到報復，所以才希望我能代為出面向警方檢舉」等語（見
聲搜卷第四頁背面）；於第一審審理時則改口證稱伊當時有在場
，上訴人從房間裡面拿出槍來，委託伊朋友（指「阿俊」）買子
彈。伊認識上訴人，不是很熟等語。其陳述前後不符，憑信性尚
非無疑。況上訴人茍欲託「阿俊」購買子彈，告知規格或提示扣
案子彈即可，豈有在「阿俊」及秘密證人面前，輕易出示其持有
槍枝，曝露其非法持有槍枝之理？又果上訴人確曾出示手槍，當
時又僅「阿俊」與秘密證人在場，則上訴人不難知「阿俊」或向
警方檢舉者之身分，何有秘密身分可言。秘密證人所稱「阿俊」
恐遭報復，始由其出面匿名檢舉云云，有違經驗法則。究竟有無
「阿俊」其人？在不影響秘密證人及其身分保密情形下，有無傳
喚「阿俊」作證之可能？又秘密證人有無目睹上訴人自房間床鋪
下取出手槍或如何知悉上訴人將槍、彈藏於三樓房間床鋪下？另
秘密證人稱：「甲○○時常會將槍枝帶在身上，休息時就將槍枝
放在床鋪下藏放」等語（見聲搜卷第五頁正面）。而原判決謂上
訴人經營 PUB，出入份子複雜，請託「阿俊」看有無子彈，亦非
不合情理云云。是否指上訴人平常均隨身攜帶扣案槍、彈防身或
壯勢？若然，何以民國九十一年四月二日晚上十時三十五分許，
警方搜索時，上訴人不在現場，亦未隨身攜帶扣案槍、彈，而係
以尼龍袋包裹藏放於床墊下？上訴人辯稱係遭栽贓有無可能？以
上疑竇攸關秘密證人指述真實性及上訴人有無持有扣案槍、彈之
判斷。原審未詳加調查釐清，論述明白，遽為上訴人不利之判決
，尚嫌調查未盡及理由欠備。上訴人上訴意旨指摘原判決不當，
尚非全無理由，應認仍有撤銷原判決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
