【裁判字號】    98,台抗,96
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第九六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司等間聲明
異議事件，對於中華民國九十七年十一月二十八日台灣高等法院
裁定（九十七年度抗字第六二九號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條前段定有明文。查本件抗告人因與相對人間聲
明異議，不服台灣板橋地方法院九十三年度執字第三八○○二號
裁定，提起抗告，經原法院於民國九十七年七月三十一日以九十
七年度抗字第六二九號裁定駁回其抗告，該裁定因未獲晤本人亦
無受領之同居人，乃於同年八月二十日寄存送達於抗告人住居地
管轄之新莊福營派出所，有送達證書在卷足稽，依民事訴訟法第
一百三十八條第二項規定，寄存送達自寄存之日起，經十日發生
效力，並扣除在途期間二日，應自九十七年九月十一日起即已屆
滿。抗告人遲至九十七年十月三十日始對上開裁定提起再抗告，
自非合法。原法院因之裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告
意旨雖以：該送達並非合法之送達云云；然上開送達證書已載明
除將原法院裁定寄存於新莊福營派出所外，並作成送達通知書兩
份，一份黏貼於應受送達人住居所等，另一份置於該送達處所適
當位置，自難謂其送達不合法，乃泛言指摘原裁定為不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
