【裁判字號】    98,台職,6
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                 九十八年度台職字第六號
被      告  甲○○
                    原住台灣省.
上列被告因詐欺案件，經本院判決後，因所在不明，無從送達，
本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年十二月十八日九十七年度台非字第五七七
號刑事判決，應對被告甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被告因詐欺案件，經本院判決後，
依法送達，因所在不明，無從送達，有退回之判決正本及送達證
書可稽，依照上開說明，自應由本院許可為公示送達，特為裁定
如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
