【裁判字號】    98,台抗,74
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清償票款強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第七四號
抗  告  人  華利信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳益盛律師
上列抗告人因與相對人甲○○等間聲請清償票款強制執行事件，
對於中華民國九十七年十一月二十八日台灣高等法院花蓮分院裁
定（九十七年度抗字第二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人，如未委任律師為訴訟代理人
，依同條第四項規定，抗告法院應定期先命補正；於再抗告人逾
期未自行委任或聲請法院依訴訟救助之規定為之選任律師為其訴
訟代理人之前，尚不得逕以其對於抗告法院之裁定再為抗告，未
以適用法規顯有錯誤為理由，認其再抗告為不合法，以裁定予以
駁回。此依強制執行法第三十條之一規定，於強制執行程序，亦
有其準用。本件抗告人對於抗告法院認其抗告無理由而駁回其抗
告之裁定再為抗告，並未委任律師為訴訟代理人，原法院於未定
期先命其補正前，遽以抗告人之再抗告未以適用法規顯有錯誤為
理由，即認其再抗告不應許可，裁定予以駁回，依上說明，自有
未合。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
