【裁判字號】    98,台抗,117
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一一七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年十二月三十一日定應執行刑之裁定
（九十七年度聲字第一八四五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文；至原確定之科刑判決有無違誤，與定應執
行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理由。本件抗告人甲○
○所犯如原裁定附表所示違反毒品危害防制條例等共三罪，先後
經台灣屏東地方法院及原審法院判處有期徒刑六月、三年六月併
科罰金新台幣十萬元、一年六月確定，合於定應執行刑之規定，
原審因依檢察官聲請，定其應執行有期徒刑五年二月，併科罰金
新台幣十萬元。揆諸上開說明，原裁定並無違誤。抗告意旨以抗
告人已對原裁定附表編號三所示之確定判決聲請再審，並經原審
法院九十七年度聲再字第一八七號受理在案等語，指摘原裁定不
當，核係就與定應執行刑裁定之合法性無涉之事項而為指摘，其
抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
