【裁判字號】    98,台上,727
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第七二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十五年五月二十五日第二審判決（九十五年度上訴字第四八一號
，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵緝字第八一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：（一）原判決論上訴
人犯誣告罪，係以上訴人對周秀紅所提之刑事重利告訴業經不起
訴處分確定，因而逕引用台灣彰化地方法院檢察署八十九年度偵
字第三０一五號、台灣高等法院台中分院檢察署九十一年議字第
一四二號駁回再議處分所認定之事實為據。但各該判斷之做成，
均未就上訴人對周秀紅所提告訴之內容予以調查證據，則原審對
於上訴人是否有誣告之故意，有應於審判期日調查證據而未予調
查、判決不備理由之違法。（二）台灣高等法院台中分院九十三
年度上易字第一二號民事判決：「兩造不爭之事實：(一)甲○○、
郭愛珠共同於民國八十六年四月十日透過代書即證人周秀紅向朱
進源借款新台幣（下同）一百五十萬元，並共同簽發系爭本票為
向朱進源借款之憑證，同時並由郭愛珠為朱進源設定系爭抵押權
。兩造約定上開借款利息每三個月為十萬八千元（每日利息為一
千二百元），八十六年四月間交付借款時，朱進源預先扣除三個
月利息十萬八千元、證人周秀紅之介紹金四萬五千元（按借款金
額百分之三計算）。並因一年有三百六十五日，上開按三個月計
算利息十萬八千元，僅以一年三百六十天計算，故兩造另約定交
付借款時另扣除五天的利息六千元，設定抵押權規費另計（約一
萬餘元，由朱進源預先扣除）等情」。可知，上訴人向周秀紅等
人借款一百五十萬元，但上訴人於該次借款實際上僅取得一百三
十三萬一千元，以所取得之金額換算週年利率高達45％，若另以
上訴人實際取得之款項折算，其週年利率更高達51％。則上訴人
因而對周秀紅提出重利之告訴，並非全然無因，不應論以上訴人
誣告罪。（三）原審並未說明告訴人周秀紅之指述與事實是否相
符，乃逕引為不利於上訴人論斷之依據，有判決不備理由之違法
。蓋本件周秀紅亦為實際借款人，依周秀紅及朱進源之供述，上
訴人借款時並未與朱進源交涉，因周秀紅為代書，故全部事務均
由周秀紅處理，則上訴人誤認周秀紅為實際借款人並對之提出重
利告訴，並非捏造事實。原審對此部分並未論及，有判決理由矛
盾之違法。況本件借款若存有重利，則周秀紅與朱進源均屬共同
正犯，原審因上訴人僅對周秀紅提出告訴而逕推斷上訴人有誣告
之故意，判決適用法規不當之違法。（四）按重利罪並未排除共
犯之論處，故若行為人對於犯罪行為具有犯意聯絡及行為分擔，
告訴人均得訴究其責任。則探究借貸關係之債權人為何，顯然與
犯罪事實之認定無關，原審以此無關之事實論斷上訴人涉犯誣告
，有判決理由不備之違法。況周秀紅與朱進源均表明上訴人借款
之際並未與朱進源接洽，借款事務均由周秀紅處理，原判決並未
說明上訴人於借款之初即明知朱進源為實際借款人之理由，乃逕
認定上訴人有誣告之故意，事實相矛盾。原審並未調查上訴人所
提告訴內容是否有捏造之情形，乃推斷上訴人有誣告之故意，有
調查職責未盡之違法云云。
惟查原判決依憑上訴人之部分自白、證人周秀紅、朱進源不利於
上訴人之證言、上訴人於八十九年四月十三日具狀向台灣彰化地
方法院檢察署對周秀紅提起重利、詐欺之刑事告訴狀、台灣彰化
地方法院檢察署檢察官八十九年度偵字第三０一五號不起訴處分
書、台灣高等法院台中分院檢察署九十一年度議字第一四二號處
分書各一份、系爭抵押權設定契約書及借據、台灣高等法院被告
前案紀錄表等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載關於
誣告部分之犯罪事實，因而撤銷第一審關於誣告部分不當之判決
，改判仍論處上訴人誣告罪刑，已說明其所依憑之證據及認定之
理由。對於上訴人否認有本件誣告部分之犯行，辯稱：伊向周秀
紅借款一百五十萬元，曾於八十七年四月間清償，還款時有交代
伊妻郭愛珠還款後需拿回權狀，而在申請補發權狀前，因郭愛珠
無法尋得權狀，始委託代書申請權狀遺失補發；又伊係向周秀紅
借款，且遭收取高額利息，始會對周秀紅提出告訴；因伊於借款
及清償利息過程中，均係與證人周秀紅接洽，故實有誤認證人周
秀紅為債權人之虞；且借款一百五十萬元，每年所需支付之利息
即高達四十三萬二千元，核其利息高達年息31％，已涉有顯不相
當之利息比率云云。經綜合調查證據之結果以：(1)證人周秀紅、
朱進源於第一審審理時均證稱：本件借貸關係係由周秀紅居間介
紹，債權人是朱進源，債務人則為上訴人等語，且上訴人於借款
時所簽訂之抵押權設定契約書上，即已載明抵押權人即債權人為
朱進源，此有抵押權設定契約書一紙在卷可稽；又本件借貸關係
成立時所簽訂之借據，亦載明債權人係朱進源，此亦有借據一紙
存卷可參，足認本件借貸關係之債權人應係朱進源，而非周秀紅
。(2)上訴人於第一審審理時自承：於八十八年四月十六日存入朱
進源帳戶之十五萬九千元中，其中有四萬五千元係周秀紅介紹借
款之佣金，且每年均需支付周秀紅佣金等語。又前述之抵押權設
定契約書及借據上，不僅有上訴人之簽名，且該抵押權設定契約
書及借據均已明確記載債權人為朱進源，此有上開抵押權設定契
約書及借據各一紙存卷可參，衡之上訴人既需支付周秀紅佣金，
當無誤認周秀紅係債權人之可能。足認上訴人明知本件借貸關係
之債權人係朱進源，而非周秀紅。(3)上訴人於八十九年四月十三
日具狀向有司法偵查權限之台灣彰化地方法院檢察署檢察官告訴
周秀紅涉有重利、詐欺等情，有刑事告訴狀一紙附卷可稽，依該
告訴狀內記載：「於八十九年一月間，告訴人（即本件上訴人）
忽然接到法院之支付命令與民事裁定，細閱其內容，始發現債權
人及聲請人竟然是：朱進源。此人告訴人（即本件上訴人）根本
不認識，也沒有向其借款，更沒有提供上開不動產供其設定抵押
權，不知何故？其竟能對告訴人（即本件上訴人）及妻聲請支付
命令、拍賣抵押物？而被告（即告訴人周秀紅）竟然由債權人變
成送達代收人，有無違法？被告（即告訴人周秀紅）是否假借朱
進源名義，持告訴人（即本件上訴人）已清償而其未返還之借據
及上開抵押權，對告訴人（即本案被告）夫妻來請求」等語。按
上訴人於借款時，既已明知債權人應係朱進源，而周秀紅僅係居
間介紹借貸賺取佣金者，惟其於向台灣彰化地方法院檢察署提出
告訴時，竟故意隱匿證人周秀紅係收取佣金之介紹人，反以上揭
用語，訛稱債權人係周秀紅，進而指稱周秀紅涉嫌詐欺及重利，
是上訴人顯有故意捏造事實提出告訴犯行。(4)本件上訴人於借款
及清償利息過程中，雖均係與證人周秀紅接洽等情，然上訴人既
明知周秀紅僅係受領佣金介紹之人，且於借貸時借據上所具名之
債權人，及設定抵押時之抵押權人，均係朱進源，縱係由承辦代
書周秀紅出面處理上開借貸事宜，此衡諸社會常情，並無誤認周
秀紅即為該借貸關係債權人之虞。又本件借貸契約之當事人既係
上訴人與朱進源，不論上訴人借款利率是否顯不相當，上訴人虛
構事實對非契約當事人之周秀紅提出告訴，即已屬故意捏造不實
事項，向該管公務員申告，並使周秀紅陷於受刑事追訴之危險中
，所辯：於借款及清償利息過程中，均係與證人周秀紅接洽，故
實有誤認證人周秀紅為債權人之虞；且借款一百五十萬元，每年
所需支付之利息即高達四十三萬二千元，核其利息高達年息31％
，已涉有顯不相當之利息比率云云，要非可採。分別在判決內指
駁並說明其證據取捨及判斷之理由。原判決所為論述，核與卷證
資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按認事採證、
證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，茍無
違背證據法則，自不能指為違法。原判決對於上訴人有本件誣告
之犯行，已說明其依憑之證據及理由，對於上訴人之辯解認不可
採，亦在判決內詳述其不予採納之理由，並無上訴意旨所指違背
法令之情形。上訴意旨所指各節，或為單純事實之爭執，或不影
響全部犯罪事實之認定而可認於原判決之主旨有影響，或原審已
加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項，已於判決內詳述
其認事採證及證據取捨、判斷之理由，為其職權之適法行使，或
事證已臻明確並無再為傳訊調查必要之裁量事項，核與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形均不相適合，應認其上訴違背法
律上之程式，予以駁回。又上訴人另犯使公務員登載不實罪，經
原判決論罪科刑部分已確定移送執行，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
