【裁判字號】    98,台簡抗,7
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台簡抗字第七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確定訴訟費用額事件，對於
中華民國九十七年十二月十九日台灣台中地方法院裁定（九十七
年度簡聲抗字第九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，同法第四百三十六條之
二第一項定有明文。而依該法第四百六十六條第一項規定：對於
財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣
（下同）一百萬元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依
同條第三項規定，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百
五十萬元。是以對於簡易訴訟之第二審裁判，其上訴利益未逾一
百五十萬元者，即不得逕向本院提起上訴或抗告。本件簡易訴訟
之本案訴訟（原法院九十七年度簡上字第一九○號），係屬不得
上訴於第三審之事件。因該事件所衍生之請求確定訴訟費用額裁
定，其訴訟標的金額亦僅為六千八百九十六元，依首開說明，對
於第二審裁判自在不得向本院提起上訴或抗告之列。原法院因認
其再抗告為不合法，予以裁定駁回，經核於法並無違誤。抗告論
旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
