【裁判字號】    98,台上,217
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第二一七號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王素珍律師
被 上訴 人  中華郵政股份有限公司台中郵政處理中心
法定代理人  戊○○
被 上訴 人  丙○○
上  訴  人  經濟部水利署第三河川局
法定代理人  丁○○
上  訴  人  乙○○
上 列二 人
共      同
訴訟代理人  李東炫律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
十月八日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十七年度重上字
第五○號），各自提起一部上訴或上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴均駁回。
第三審訴訟費用，上訴人甲○○部分由其負擔，上訴人經濟部水
利署第三河川局、乙○○部分由其二人連帶負擔。
    理  由
查上訴人經濟部水利署第三河川局（下稱河川局）之法定代理人
已於本件上訴第三審後之民國九十七年十二月間變更為丁○○，
茲據其具狀聲明承受訴訟，並提出經濟部令影本為證，核無不合
，合先敘明。
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決各自提起上訴【上
訴人甲○○僅就請求減損勞動能力新台幣（下同）一百六十五萬
八千零八十七元本息部分提起一部上訴），雖各以該判決有不備
理由或理由矛盾等違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，
均屬就原審取捨證據、認定事實之職權行使及其他與判決結果不
生影響之理由，指摘原判決不當，並就原審本於職權之行使所論
斷：被上訴人丙○○係被上訴人中華郵政股份有限公司台中郵政
處理中心（下稱台中郵政中心）郵務車駕駛，上訴人乙○○係河
川局約僱巡防員，受該局指派駕駛小客車，搭載甲○○參加會議
，丙○○酒精濃度過量駕車行經交岔路口，疏未注意前車狀況，
與乙○○駕駛小客車行經該路口左轉彎時，未讓對向丙○○大貨
車先行，致發生車禍，甲○○因而受到傷害，二人之過失行為，
均為甲○○損害之共同原因，應就甲○○所受之醫藥費、看護費
、交通費、勞動能力減損、慰撫金等損害，負共同侵權行為之連
帶賠償責任。則甲○○據以請求台中郵政處理中心、丙○○與河
川局、乙○○各連帶給付三百四十一萬一千二百二十五元本息及
其中一人履行債務，其餘之人免給付，即屬正當等情，指摘其為
不當，並就原審已論斷說明或與判決基礎無涉者，泛言謂為違法
，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴均為不合
法。
據上論結，本件上訴均為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條
、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條、第八
十五條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
