【裁判字號】    98,台抗,109
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    重利等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一０九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因重利等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年十二月二十六日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字
第一三八六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台南分院更為裁定。
    理  由
按法律上屬於自由裁量事項，並非概無法律性之拘束，在法律上
有其外部界限及內部界限，前者為法律之具體規定，使法院得以
具體選擇為適當之裁判；後者則為法院為自由裁量時，應考量法
律之目的，法律秩序之理念所在；法院為裁判時，二者均不得有
所逾越。在數罪併罰而有二裁判以上，定其應執行刑之案件，法
院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對法律之內、外部界限
，均仍應受其拘束。本件原裁定以：抗告人甲○○於原裁定附表
所列時間犯重利、竊盜、竊盜三罪，依序經原審法院判處有期徒
刑一年減為有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日、
有期徒刑三月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日、有期徒刑
六月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日，先後確定在案。上
開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請
，定其應執行之刑為有期徒刑一年二月。從形式上觀察，雖未逾
越修正前刑法第五十一條第五款所定法律之外部界限。但原裁定
附表編號 2、3 所示竊盜二罪，原審法院曾以九十七年度上易字
第三三八號判決，定其應執行之刑為有期徒刑七月確定在案。雖
該二罪因須與附表編號1 所示重利罪之宣告刑定其應執行之刑，
致原定之執行刑失效，法院於重新定應執行刑時，應以各罪之宣
告刑而非以前定之執行刑為基礎，但除非有特殊之情由，仍不宜
超過前定之刑度，原裁定定其應執行之刑為有期徒刑一年二月，
較前定之應執行刑與重利罪之宣告刑合計後，尚超出一月，難謂
與內部界限無違，且未說明有何必須為此裁量之特殊情由，其裁
量權之行使，尚非妥適，自屬難昭折服。抗告意旨指摘原裁定不
當，尚非全無理由，應將原裁定撤銷，發回原法院更為適法之裁
定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
