【裁判字號】    98,台聲,138
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    請求國家賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一三八號
聲  請  人  甲○○
            乙○○原名戎永昌.
            丙○○
上列聲請人與相對人國立台灣大學醫學院附設醫院間請求國家賠
償等事件，對於中華民國九十七年十一月十三日本院裁定（九十
七年度台聲字第一○一○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審事由得聲請
再審外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院九十七
年度台聲字第一○一○號確定裁定（下稱原確定裁定），雖以「
申訴書」之方法而未以聲請再審之程序為之，仍應視其為再審之
聲請，依該程序調查裁判，合先說明。
次查聲請人就本院原確定裁定，聲請再審，應依民事訴訟法第七
十七條之十七第二項規定，預納裁判費，並依第五百零七條準用
第五百零五條及第四百六十六條之一第一項前段之規定，委任律
師為其訴訟代理人，此為必須具備之程式。乃聲請人未預納裁判
費，亦未委任律師為其訴訟代理人，前經本院於民國九十八年一
月二十日以九十八年度台聲字第八五號裁定，命於裁定送達後七
日內補正。此項裁定，已於九十八年一月二十四日寄存送達於台
北縣政府警察局三峽分局三峽派出所，有卷附送達證書足據。茲
已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
