【裁判字號】    98,台抗,89
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    請求返還價金再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第八九號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  李在琦律師
上列抗告人因與乙○○等間請求返還價金再審事件，對於中華民
國九十七年十一月十七日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年
度再字第一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起
第三審上訴，未據預納裁判費，經原法院以裁定命於裁定送達後
七日內補正，該項裁定已於民國九十七年十月二十八日送達，抗
告人遲至同年十一月十七日止，尚未據補正，有卷附送達證書足
據。原法院因認抗告人之上訴為不合法，以裁定駁回之，於法並
無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
