【裁判字號】    98,台聲,142
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一四二號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間請求分割共有物事件，對於中華民國九
十七年四月十日本院裁定（九十七年度台聲字第二九○號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十七年度台聲字第二九○號確定裁
定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對於
前訴訟程序確定裁判不服之理由，依上開說明，其聲請自難認為
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
