【裁判字號】    98,台上,214
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第二一四號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  王淑琍律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
十一月十一日台灣高等法院第二審判決（九十七年度勞上字第一
○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四
十條之規定，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內為之。
本件第二審判決係於民國九十七年十一月二十一日送達，有卷附
送達證書足據。上訴期間自判決送達之翌日起，扣除在途期間二
日，算至同年十二月十五日（末日為例假日）止，即告屆滿，乃
上訴人遲至同年月十八日（另上訴人居冠企業股份有限公司、乙
○○○於同年十二月九日提出上訴狀時，上訴人丙○○並未列名
上訴）始提出上訴理由狀，顯逾上開不變期間，其上訴自非合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
