【裁判字號】    98,台聲,129
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    給付承攬報酬聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一二九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求給付承攬報酬事件，對於中
華民國九十七年五月十五日本院裁定（九十七年台上字第九六四
號）聲請再審，聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。並選任簡坤山律師為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
按當事人聲請再審而無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁
定准予訴訟救助。當事人並得依訴訟救助之規定，聲請法院選任
律師為其訴訟代理人，此觀民事訴訟法第一百零七條第一項、第
五百零七條準用第五百零五條、第四百六十六條之二第一項之規
定自明。本件聲請人對於本院九十七年度台上字第九六四號確定
裁定聲請再審，以其無資力支出訴訟費用及委任律師為訴訟代理
人為由，聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，業據提出財
政部台灣省北區國稅局九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單
暨本院另件准予訴訟救助並為之選任律師為其訴訟代理人之裁定
（九十七年度台聲字第九四號、九十七年度台聲字第三九三號、
九十七年度台聲字第四四九號），以為釋明。依上說明，核無不
合。應准予訴訟救助並選任簡坤山律師（事務所設於宜蘭縣宜蘭
市○○路九○號四樓之二）為其訴訟代理人。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
