【裁判字號】    98,台上,840
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第八四０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  郭季榮律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年十一月二十七日第二審更審判決（九十
七年度上更(一)字第二一０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十五年度偵字第一九０六二號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判決，改判
論處上訴人共同販賣第一級毒品（累犯，處有期徒刑十五年二月
，褫奪公權七年）罪刑，固非無見。
惟查：販賣毒品罪，固不以販入後復行賣出為必要，如基於營利
之目的販入或賣出，有一於此，犯罪即屬完成。但如販入之初並
無營利意圖，後因臨時起意販售，並與買方達成契約之合致，尚
未交付毒品予買受人收受即被查獲，其販賣仍屬未遂。原判決並
未認定共犯彭博文（由原審另行判處罪刑）於販入毒品之初即有
營利之意圖，亦未認定上訴人曾參予彭博文販入毒品之行為，則
其販賣毒品之既遂與否，自應以毒品已否交由買受人收受為認定
之標準。查證人劉榮和於檢察官偵查時證稱：「（到達現場如何
與對方確認？）李某（上訴人）問我說是不是剛剛有打電話要三
、五千元的海洛因那個人，我表示是，我有打電話。他剛要拿海
洛因給我時，他看見警方出現就逃跑，毒品掉在地上，我就撿起
來。」「（對方有與你說話？）有。他問我是不是你要拿三、五
千元之人，我說是，但後來警方來，他就將東西丟著就跑了。」
等語（見偵查卷第三十、三二頁）。於第一審審理時亦證稱：「
（如果沒有交易毒品，警察來為何要跑？）當時我們約在該處，
有一個人過來要拿毒品給我，我還沒有拿到，警察來，我們就跑
。」「當初我不認識甲○○，而甲○○也沒有拿毒品給我，是警
察來時我與甲○○都在跑，而毒品掉在地上，後來警察叫我撿起
來，我就撿起來，警察有拍照。」等語（見第一審卷第一八八頁
、第一九五頁背面）。如果無訛，則上訴人交付毒品之行為似未
完成，能否謂上訴人販賣第一級毒品已屬既遂，並非無疑。原審
未詳加調查，明白審認，遽認上訴人已將毒品交付予劉榮和，而
論以販賣第一級毒品罪既遂，並以該毒品已由彭博文委由上訴人
交付劉榮和，為劉榮和所有，已脫離上訴人及彭博文所有，與上
訴人無關為由，而不予宣告沒收銷燬，尚嫌速斷。上訴意旨指摘
原判決違背法令，為有理由，應認仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
