【裁判字號】    98,台聲,151
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    損害賠償再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一五一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求損害賠償再審事件，對於中華民
國九十七年五月十五日本院裁定（九十七年度台抗字第二八二號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於已經確定之裁定，始得聲請再審，此觀民事訴訟法第五百
零七條規定甚明。查本院九十七年度台抗字第二八二號裁定，其
主文為：「原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁定」
，則本院上開裁定即非確定之裁定，依法不得對之聲請再審。聲
請人對之聲請再審，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
