【裁判字號】    98,台抗,85
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第八五號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與台北縣政府等間再審之訴事件，對於中華民國九
十七年十二月十五日台灣高等法院裁定（九十七年度抗國字第一
六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準
用同法第四百六十六條之一第一項規定，應委任律師為訴訟代理
人。本件原法院以：抗告人對於該院民國九十七年九月二十三日
駁回其就台灣板橋地方法院裁定所為抗告之裁定，提起再抗告，
未委任律師為其訴訟代理人，經該院於同年十一月二十六日裁定
命其於收受裁定後七日內補正，抗告人已於同年十二月三日收受
該裁定，有送達證書足據，抗告人逾期限迄未補正，因認其再抗
告為不合法，以裁定駁回其再抗告，經核於法並無不合。抗告論
旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
