【裁判字號】    98,台抗,75
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第七五號
抗  告  人  甲○○○
            乙○○○
            丙○○○
            丁○○○
共      同
訴訟代理人  詹 文 凱律師
上列抗告人與相對人國立屏東高級中學間請求遷讓房屋再審事件
，對於中華民國九十七年十二月十二日台灣高等法院高雄分院裁
定（九十七年度再更(一)字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人有律師為其訴訟代
理人，而其再審訴訟要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第四
百四十二條第二項及第四百四十四條第一項但書之程序，復為同
法施行法第九條所明定。本件抗告人對原法院九十六年度上字第
二○三號確定判決提起再審訴訟，已委任詹文凱律師為其訴訟代
理人（原法院九十七年度再字第五號卷，三、七、四○頁），
未依首揭法條規定預納裁判費，其再審訴訟顯非合法。原法院因
以裁定駁回抗告人之再審訴訟，經核並無違誤。抗告意旨，指摘
原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
