【裁判字號】    98,台抗,93
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    損害賠償再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第九三號
抗  告  人  甲○○○
            戊 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
上列抗告人因與己○○等間請求損害賠償再審事件，對於中華民
國九十七年十月十四日台灣高等法院裁定（九十七年度再字第九
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表
明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當；倘
僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表
明再審理由。本件抗告人對於前訴訟程序台灣高等法院九十五年
醫上字第一五號確定判決（下稱原確定判決），向原法院提起再
審之訴，經核其理由狀所載，無非說明原確定判決認定同案被告
姚素珍對於被害人林鴻所為之急救措施並無不當，不負侵權行為
責任部分，有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第十三
款所定之再審事由；至於就原確定判決認定相對人己○○、庚○
○擔任林鴻之看護，於民國九十一年二月十三日為林鴻擦澡時，
並無聲請人所指對林鴻之呼吸管線鬆脫不予理會，致其持續缺氧
之情形，不負侵權行為損害賠償責任乙節，究有如何合於法定再
審原因之具體情事，則未據敘明，其再審之訴關於相對人部分自
非合法。原法院以該部分之訴為不合法，裁定駁回之，經核於法
並無違背。抗告論旨，徒以其對姚素珍等人提起再審之訴，既屬
合法，就相對人部分亦應認係合法云云，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
