【裁判字號】    98,台上,725
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第七二五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鄭嘉慧律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年十一月十八日第二審判決（九十七年度
上訴字第一一五三號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十
七年度偵字第三五０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決未斟酌上
訴人亦有施用毒品之行為，僅憑李長嘉不利上訴人供述各情，即
為不利上訴人之認定。又依李長嘉相關供述各情等，李長嘉均係
向綽號「壹仔」者購買毒品，上訴人僅曾代綽號「壹仔」者轉交
毒品與李長嘉，另參照上訴人相關辯解之內容，則上訴人主觀上
並無販賣毒品之意圖，上訴人所為應僅係轉讓或幫助販賣毒品。
乃原判決認上訴人係與綽號「壹仔」者共同販賣毒品，於法有違
。(二)、依李長嘉相關供述之內容，綽號「壹仔」者亦曾自己送毒
品與購買者，且李長嘉並未曾與上訴人聯絡購買毒品事宜。乃原
審未調取上訴人與綽號「壹仔」者間之電話通聯紀錄，查明上訴
人與綽號「壹仔」者間之電話聯絡情形，即認上訴人與綽號「壹
仔」者間就本件犯行，彼此間互有犯意聯絡及行為分擔，於法有
違。(三)、原判決認定上訴人於民國九十七年五月十三日之犯行部
分，警方所為是否係屬「陷害教唆」，其不能與上訴人於九十七
年四月中旬之犯行為混合評價。此外並無其他證據足資證明綽號
「壹仔」者，其於九十七年五月十三日為警查獲前，已先有販賣
毒品之故意，則警方該部分所為係屬「陷害教唆」，其查獲之海
洛因二包及相關海洛因之照片等，均無證據能力。乃原審未詳細
斟酌上情，並採上開相關證據為不利上訴人認定之依據，於法有
違。(四)、依證人即警員鄭介本相關證述之內容，上訴人於九十七
年五月十三日在現場，曾有比手劃腳之動作，且上訴人仍未與李
長嘉交談即遭警方上前逮捕，而原判決亦認定上訴人當時並未將
毒品交付與李長嘉，李長嘉亦未將新台幣（下同）二千元價金交
付與上訴人，則如何據以認定上訴人係欲販賣毒品與李長嘉。乃
原審未調取及勘驗警方就該部分之搜證錄影帶，即為不利上訴人
之認定，於法有違等語。
惟查原判決認定上訴人有如原判決事實欄所載之販賣第一級毒品
犯行，係以訊據上訴人坦承：伊於九十七年四月中旬某日，受綽
號「壹仔」者之託，在嘉義縣大林鎮○○○○○路拓寬工程之工
地附近，交付毒品一包與李長嘉；及於九十七年五月十三日下午
四時許，由綽號「壹仔」者騎乘機車搭載伊，在嘉義市南門圓環
附近為警查獲時，經警在伊手上查扣得海洛因二包等情是實，上
訴人雖否認有何販賣海洛因之犯行，辯稱：伊於九十七年四月中
旬某日，交付毒品與李長嘉時，並不知綽號「壹仔」者是在販賣
海洛因，伊亦未向李長嘉收取價金三千五百元；另九十七年五月
十三日下午二時許，伊請綽號「壹仔」者騎機車載伊前往嘉義市
○○路，伊並在機車上向綽號「壹仔」者購買海洛因二千元，伊
不知道綽號「壹仔」者為何要繞到嘉義市南門圓環附近，嗣綽號
「壹仔」者要伊下車，告訴該處白色汽車之駕駛將車往前開一點
，伊甫靠近該白色汽車尚未開口即遭逮捕，警方在伊身上查扣之
海洛因，係伊向綽號「壹仔」者購得云云。然查上訴人確有如原
判決事實欄所載之犯行，業據李長嘉證述甚詳，李長嘉並明確證
稱：九十七年五月十三日下午四時許，……綽號「壹仔」者騎機
車載上訴人過來，由上訴人下車拿二包海洛因要交伊，警員即上
前圍捕等情明確，核與證人即警員鄭介本證述查獲上訴人之經過
等情相符。參酌上訴人亦供承確曾交付毒品與李長嘉等情；李長
嘉與綽號「壹仔」者間於案發前，曾以行動電話密集聯絡，有相
關行動電話通聯紀錄可證；上訴人遭警方查扣之粉末二包，經鑑
驗結果確均含有海洛因成分（驗餘淨重各為0.1497公克、0.0908
公克），有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970004548號鑑
定書在卷可稽，堪認李長嘉不利上訴人供述各情，係屬事實。又
上訴人已於九十七年四月中旬某日，販賣海洛因與李長嘉，足見
上訴人原即有販賣海洛因營利之犯行，則警方於九十七年五月十
三日，請李長嘉佯以行動電話購買毒品，乃使原已具有犯罪故意
之上訴人暴露其犯罪事證，其所為之犯罪偵查手段並無不當。上
訴人原審指定辯護人為其辯稱：警方於九十七年五月十三日查獲
上訴人，係屬「陷害教唆」云云，並不能為有利於上訴人之論斷
，該部分查扣之海洛因二包及海洛因照片四張等，均為有證據能
力。另上訴人供承：伊知道綽號「壹仔」者在販賣海洛因，一年
多前認識綽號「壹仔」者，以前就向綽號「壹仔」者購買海洛因
施用等情，而上訴人與李長嘉間並無密切關係，卻仍由綽號「壹
仔」者與李長嘉談妥海洛因交易內容，並由上訴人前往現場交付
海洛因與李長嘉並收取價金，堪認上訴人與綽號「壹仔」者就本
件犯行，彼此間互有犯意聯絡及行為分擔。再上訴人雖為上開辯
解，然李長嘉已證述：伊確有交付購買海洛因之三千五百元與上
訴人等情甚詳；綽號「壹仔」者騎乘機車搭載上訴人，則綽號「
壹仔」者如何於騎乘中空出雙手，在馬路上分裝海洛因與上訴人
；上訴人供述：當時綽號「壹仔」者之機車離同方向，由李長嘉
所駕駛之汽車約一至二公尺，衡情綽號「壹仔」者並無要李長嘉
將其汽車往前駛之必要，亦無要上訴人下車告知李長嘉將車前開
之理，上訴人否認辯解各情核與常情有違，均不足採信等情，予
以綜合判斷。因而撤銷第一審判決，改判論處上訴人共同販賣第
一級毒品（均累犯，其中一罪未遂）罪刑，已於判決內說明其所
憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無違背法令之情形
。按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁
量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人
日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判
斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審
上訴之合法理由。原判決認定上訴人有如原判決事實欄所載之犯
行，並非單憑李長嘉不利上訴人之供述，原判決綜合上述各項證
據資料，認定上訴人確有前揭犯行等情，乃屬其採證認事調查職
權之合法行使，不容任意指為違法。按有利於被告之證據不採納
及應於審判期日調查之證據，係指該證據倘予採納或經調查所能
證明者，得以推翻原審判決所確認之事實，而得據以為不同之認
定而言。如非事理所必然，或係無從調查之證據方法，即欠缺其
調查之必要性，縱未調查，或未於理由特加說明，均與所謂違背
法令之情形不相適合。原判決已說明其認定上訴人有如原判決事
實欄所載之犯行，所依憑之證據及理由甚詳，且原審縱就上訴意
旨所載各情再為調查，亦非即能為有利於上訴人之論斷，尚不得
任意指摘原審有應調查之證據而未予調查之違法。況原審於最後
審判期日調查證據完畢開始辯論前，審判長問上訴人及其原審指
定辯護人尚有何證據請求調查，上訴人及其原審指定辯護人均答
稱：「無」（原審卷第七十九至八十頁）。而本院為法律審，上
訴人在本院又為此爭執，自非依據卷內資料執為指摘之合法上訴
第三審理由。上訴人徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或就
原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其違法，重為單純事
實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
