【裁判字號】    98,台簡抗,8
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台簡抗字第八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求確認本票債權不存在事件
，對於中華民國九十七年十二月二十四日台灣南投地方法院裁定
（九十五年度簡上字第八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告。又提起上訴或抗告者，
應同時表明上訴或抗告理由。未依規定表明上訴或抗告理由者，
毋庸命其補正，由原法院裁定駁回之，同法第四百三十六條之二
第一項、第四百三十六條之四第一項、第二項分別定有明文。本
件抗告人於民國九十七年十一月七日收受原法院第二審判決正本
，於同年月二十六日提起第三審上訴，惟未同時提出上訴理由書
狀表明上訴理由，有上訴狀可稽。依前揭說明，即毋庸命其補正
。原法院因認抗告人之上訴為不合法，逕以裁定駁回其上訴。經
核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
