【裁判字號】    98,台抗,103
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一○三號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  黃文玲律師
上列再抗告人因與相對人香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣
分公司間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華民國九十七年十
二月十一日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第二○四四號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項
標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最
高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者
，不併算其價額。民事訴訟法第七十七條之二第一項、第二項定
有明文。準此，以一訴主張數項標的，如該數項訴訟標的在經濟
上係各自獨立，彼此間並無主從競合或選擇關係者，即應合併計
算其價額。
原法院以：再抗告人提起本件侵權行為損害賠償訴訟，請求相對
人刊登道歉啟事、給付慰撫金新台幣（下同）五百萬元本息，依
序屬非財產權上訴訟、財產權上訴訟，二者並無主從附隨之關係
，亦即可為各自獨立之訴訟，應分別繳納裁判費三千元、五萬零
五百元。因再抗告人僅就前者繳納裁判費，對於後者未予繳納，
則台灣士林地方法院（以下簡稱士林地院）於民國九十七年十月
十六日裁定命其於五日內就後者補繳裁判費五萬零五百元。該補
正裁定已於同年十月二十一日送達再抗告人（見第一審卷二六頁
），再抗告人未遵期補繳，士林地院固得就前揭慰撫金請求部分
，駁回其訴，惟關於前揭刊登道歉啟事部分，再抗告人自始即已
繳足裁判費，有同年十月六日收據足憑（見第一審卷五頁上黏貼
），尚不因前揭慰撫金請求部分之不合法而受影響，士林地院以
抗告人未遵期補繳前揭慰撫金請求部分之裁判費為由，裁定一併
予以駁回，自有未洽，原審因而將士林地院此部分駁回裁定予以
廢棄，並維持駁回前揭慰撫金請求部分，經核於法洵無違誤。再
抗告意旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
