【裁判字號】    98,台上,694
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第六九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年十一月十九日第二審判決（九十七年度交上訴字第一六○
號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年度偵字第一五
三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃
逸二罪案件，提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因
認其上訴違背法定要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳
敘憑以認定之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。上
訴意旨，僅以車禍當時，因緊張過度，往找朋友到現場處理（頂
替），非故意逃逸，已深知悔悟，與被害人和解，因單親家庭、
祖母年邁，乏人照顧，請求從輕量刑，准予易科罰金，或諭知緩
刑，以勵自新云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，
並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
