【裁判字號】    98,台抗,98
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    確認理事會決議無效聲請保全證據聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第九八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北律師公會間請求確認理事會決議無效
，聲請保全證據事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年七
月十六日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第二六二號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費。抗告人雖向本院聲請訴訟救助，但經本院於民國九十七年
十二月十一日九十七年度台聲字第一一一○號裁定駁回其聲請，
此項裁定，已於九十七年十二月二十六日送達，有卷附送達證書
足據，至今仍未補正，堪認抗告人已明知其抗告要件有欠缺，參
照民事訴訟法施行法第九條之規定，本院自不必再命其補正，逕
以其抗告不合法駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
