【裁判字號】    98,台再,6
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十八年度台再字第六號
再 審原 告  乙○○
訴訟代理人  林俊雄律師
再 審被 告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國九十七年七
月三日本院判決（九十七年度台上字第一四三二號），提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表
明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當；倘
僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表
明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件再審
原告主張本院九十七年度台上字第一四三二號確定判決有判決理
由矛盾、理由不備及認定再審原告為系爭建物之所有人並將之借
予陳瑞祥使用有違誤，對之提起再審之訴，經核其再審訴狀所表
明之再審理由，無非說明其對於原確定判決不服之理由，然對於
原確定判決究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項各款
規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其再審之訴自非合法
。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
