【裁判字號】    98,台抗,115
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一一五號
抗  告  人  甲  ○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            共同送達代收人  周德壎律師
上列抗告人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年十二月十八日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第四
二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○等在原法院
聲請再審意旨略謂：(一)本案抗告人等因偽造文書案件，經台灣台
北地方法院判處有期徒刑三月，原審更審判決為原判決撤銷，以
共同連續行使偽造文書罪，處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月
十五日，得易科罰金，並宣告偽造之「陳清萬」印章（篆體文）
一枚、如附表1至5所載偽造之「陳清萬」印文（篆體文）及簽名
署押，均沒收。嗣經最高法院駁回上訴確定。該確定判決認定抗
告人等犯罪，主要的根據是認定訴外人即抗告人之父陳清萬於民
國七十九年二月八日死亡後，同案未被起訴之黃雲鎮委託不詳姓
名者偽刻「陳清萬」印章（篆體文）一枚（最高法院判決第五頁
、原審判決第三、二五頁等），並持以偽造文書等語，為其依據
。(二)惟查：本案抗告人等確為冤枉，前述印章確非抗告人等或抗
告人等所不識之黃雲鎮所盜刻，抗告人等於三審判決後，無法甘
服，經動員全家翻箱倒櫃，發現抗告人等之父陳清萬生前於七十
六年三月二十九日向內政部營建署都市計劃委員會、台灣省政府
都市計劃委員會、台北縣政府都市計劃委員會陳情且紙已泛黃之
陳情書。最後一頁之陳情人陳清萬之署名欄所蓋之印章，其印文
與前揭判決所示之印文，稍以肉眼觀看，即可清楚明顯為同一枚
印章，故該印章顯非盜刻，而是一般民間所謂的便章，確係陳清
萬生前即已交付，原判決認定該印章係黃雲鎮盜刻云云，並諭知
沒收等語，其認事用法顯然有誤，足認抗告人等應受無罪之判決
。(三)末查前揭抗告人等所發現憑以證明原確定判決所判決有誤之
新證據，乃十分明顯、清楚、確實。就該證據本身之形式上觀察
，乃無顯然之瑕疵，不須經過調查程序，即可以認為足以動搖原
確定判決，足為受判決人有利之判決。(四)抗告人等因未發現前開
證據，致未主張該有利於己之情事，始被判處罪刑確定。為此，
依法聲請再審，請法院明察，裁定准予開始再審，以雪冤抑，實
感德便等語。原裁定以：抗告人等提出之其父陳清萬生前於七十
六年三月二十九日向內政部營建署都市計劃委員會、台灣省政府
都市計劃委員會、台北縣政府都市計劃委員會陳情之陳情書，主
張系爭篆體文印章非抗告人等或黃雲鎮所盜刻，且係陳清萬生前
所交付云云。然抗告人等所提出之上開「陳情書」末頁之「陳清
萬」之篆體印文縱使係陳清萬生前所蓋印，尚無法推論陳清萬於
生前已交付該篆體文印章予抗告人等，並授權其使用之事實，且
上開「陳情書」之真實性如何，及該「陳情書」末頁之陳情人「
陳清萬」之署名欄下所蓋印之篆體印文與原確定判決所示之印文
是否相同，均尚須經鑑定、比對，即在客觀上就其真實性如何，
尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，是抗告人等所提出
之上開證據即與確實新證據之「確實」涵義即有未符。所舉聲請
再審之理由，核與法律規定聲請再審之要件並不相符，因認其聲
請為無理由，裁定予以駁回，經核於法並無違誤。按刑事訴訟法
第四百二十條第一項第六款所謂確實之新證據，係指其證據之本
身在客觀上可認為真實，毋須經過調查，即足以動搖原判決，使
受刑人得受有利之裁判者而言。若在客觀上就其之真實性為如何
，尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新證據
之「確實」涵義不符，自難採為聲請再審之理由。抗告人等所提
之上開證據，既尚須調取有關案卷比對，甚至送請鑑定印文，始
能判斷真偽，顯非不須經過調查，即足以動搖原判決，使抗告人
等得受有利裁判之確實新證據甚明，且並非顯然可認足以動搖原
有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯
然性」，自不能謂有再審之理由。抗告意旨，仍執陳詞任意指摘
原裁定違法，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
