【裁判字號】    98,台職,5
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十八年度台職字第五號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住台灣省台北縣萬里鄉野柳村8鄰港東
                    342號.
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決後
，因所在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年十一月二十七日九十七年度台上字第六０
七九號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達；又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人即被告甲○○因施用第一級
毒品（累犯）案件，經本院判決後，依法送達，因所在不明，無
從送達，有退回之判決正本及送達證書可稽，依上開說明，自應
由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
