【裁判字號】    98,台上,777
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第七七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十二月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第五０七一號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一六八八
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十六年六月二十八日零時
十分許，在台北縣五股鄉○○路一四六之六號「佳美卡拉ＯＫ」
內，邀請乙○○飲酒遭拒後，竟基於殺人之犯意，向乙○○表示
：「幹你娘，給你死」等語，接續持酒瓶重擊乙○○之右側太陽
穴及頭部共二次，使酒瓶碎片插入乙○○之頭部及臉部，致其受
有右側太陽穴頭皮深部撕裂傷，長度約五公分，合併有多處玻璃
碎片嵌入及大量出血，前額皮膚缺損，面積約三〤一．五公分、
左側嘴角旁撕裂傷，長度約三公分、左側上眼皮切割傷，長度約
一公分，右側下巴切割傷，長度約一公分等傷勢。嗣經路人報警
處理，並將乙○○送醫急救，始倖免於難，經警前往現場處理，
並扣得「佳美卡拉ＯＫ」負責人所有而已破碎之酒瓶一只等情。
因而維持第一審論處上訴人殺人未遂罪刑之判決，駁回上訴人在
第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、審理事實之法院，對於案內與論罪科刑、罪名成否有
關之一切證據，除認為不必要者外，均應詳為調查，然後基於調
查所得之心證以為判斷之基礎；故證據雖已調查，若尚有其他必
要部分並未調查，即與證據未經調查無異，仍難遽為被告有利或
不利之認定。原判決事實欄記載上訴人邀請乙○○飲酒遭拒後，
竟基於殺人之犯意，向乙○○表示：「幹你娘，給你死」等語，
再持續持酒瓶重擊乙○○之右側太陽穴及頭部共二次等情。然查
乙○○於九十六年六月三十日下午警詢時指稱：「我於九十六年
六月二十七日晚上約二十二時許進入案發地點，約於九十六年六
月二十八日凌晨零時許，因涉嫌人甲○○酒醉到我的桌上要向我
敬酒，因我不認識他，所以回絕他的敬酒，涉嫌人甲○○不爽就
說『幹Ｘ娘，你沒有給我面子，你試試看』，隨即就拿起我桌上
之酒瓶砸我的頭部右太陽穴一下，啤酒瓶就破裂，甲○○又用破
裂之啤酒瓶刺我左下巴成傷，我被打傷之後就不省人事了。」、
「（問：甲○○打你時，還有無作何種言語表達？）祇有上述表
達，無其他言語。」，並表示要提出傷害之告訴（見偵查卷第十
一頁），足見乙○○於案發次日警詢時已明確表示案發當時上訴
人並未喊「給你死」。乙○○於九十六年八月三日下午檢察官偵
查中先證稱：「當天我與江志成在喝酒，甲○○醉醺醺地走過來
跟我敬酒，但是因為我不認識他，所以不跟他喝，甲○○就說：
『幹你娘，你不喝給我試試看』，就拿我桌上的啤酒打我右邊太
陽穴，當時我的血就大量噴出，第二下就用破掉的酒瓶打我左邊
下巴，第三下就打我的額頭，我就暈倒了，後面的事情我都不知
道。」等語，亦未稱上訴人有喊「給你死」之語，於檢察官再問
：「甲○○有無說何話？」時，始稱：「他打我第一下時，說『
幹你娘，給你死』」（見偵查卷第四十三頁、第四十四頁）。上
訴人既否認有說「給你死」表示殺人犯意之語，而乙○○於警詢
及偵查之初又未指證上訴人有此言語，乃原審不採此有利上訴人
之證言，而以乙○○於第一審不利上訴人之供述，認定上訴人案
發當時有喊「給你死」，又未說明乙○○警詢及偵查之初之證言
為不可採之理由，難謂無判決不備理由之違法。(二)、原判決理由
欄已說明行為人有無殺人之犯意，法院為判斷時應依行為人行為
當時所存在之一切客觀情況，如行為人與被害人之關係、行為人
與被害人事前之仇隙是否足以引起殺人之動機，行為當時之手段
是否猝然致被害人難以防備，攻擊時之力勁是否猛烈足資使人斃
命、攻擊所用之器具、攻擊部位、次數、用力之強弱，及犯後處
理情況等全盤併予審酌。而原判決認上訴人有殺人犯意，僅以上
訴人因敬酒糾紛即以酒瓶敲擊告訴人身體最脆弱之頭部，造成大
量出血，倘未及時就醫，即有生命危險之傷勢為由，即認上訴人
有殺人犯意（見原判決第三頁第三行至第六行，第四頁第八行至
第十行），而未審酌說明上訴人與告訴人事前有無仇隙？雙方之
敬酒糾紛是否足以引起上訴人之殺人動機？上訴人持以攻擊之啤
酒瓶，其重量是否足以致告訴人腦內出血致死？依上訴人行為時
之精神狀況，是否能預見其攻擊方式可能刺傷告訴人致大量出血
致死，而其發生並不違背其本意？為何告訴人僅認上訴人係犯傷
害罪，而提出傷害之告訴等事項，亦有判決理由欠備之疏誤。上
訴意旨指摘原判決違背法令，尚非全無理由，應認有發回更審之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
