【裁判字號】    98,台抗,110
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一一０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年一月十日定應執行刑之裁定（九十八年度聲
字第九六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號1至3所示違反毒
品危害防制條例三罪，經分別判處有期徒刑八月減為有期徒刑四
月、有期徒刑十月減為有期徒刑五月、有期徒刑三月減為有期徒
刑一月又十五日，先後確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，
而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒
刑九月，如易科罰金以銀元三百元即新台幣九百元折算一日。經
核於法尚無違誤。查數罪併罰應依各罪之宣告刑為基礎，定其執
行刑，此觀刑法第五十一條規定甚明，故一裁判宣告數罪之刑，
雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
前定之執行刑當然失效。抗告人所犯原裁定附表編號2、3違反毒
品危害防制條例二罪，雖曾經台灣士林地方法院九十六年度訴字
第一二○四號判決定其應執行刑為有期徒刑六月，但既與其另犯
原裁定附表編號1 違反毒品危害防制條例之罪合併定其應執行刑
，依上開說明，前定之執行刑當然失效，原裁定以其各罪之宣告
刑為基礎，定其應執行刑，並無不合。抗告意旨，稱原確定判決
已定其應執行刑為有期徒刑六月（指原裁定附表編號2、3），原
裁定變更為有期徒刑九月，顯有錯誤云云，自屬誤會，其抗告為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
