【裁判字號】    98,台聲,149
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    請求返還股票等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一四九號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  邱芬凌律師
再 審被 告  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還股票等事件，再審原告對於中華民國九十
七年五月十四日台灣高等法院高雄分院第二審更審判決（九十五
年度重上更(一)字第一五號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院高雄分院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件再審原告對於台灣高等法院高雄分院九十五年度重上
更(一)字第一五號確定判決提起再審之訴，依同法第四百九十九條
第一項規定，應專屬為判決之原法院即台灣高等法院高雄分院管
轄，茲再審原告竟向本院提起再審之訴，依上說明，自應依職權
移送於其管轄法院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
