【裁判字號】    98,台聲,159
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    損害賠償聲請退還裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一五九號
聲  請  人  國票綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與富邦證券金融股份有限公司間請求損害賠償事件
，聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按原告於第一審言詞辯論終結前撤回其訴者，得於撤回後三個月
內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤
回上訴或抗告者準用之。民事訴訟法第八十三條第一、二項定有
明文。揆其立法意旨，係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟
，以減省法院之勞費，故僅於明示撤回其訴或上訴、抗告時，始
有其適用，且得聲請退還者，限於撤回時「該審級」之裁判費。
非謂凡有撤回起訴或上訴之情形，兩造前所繳納之歷審裁判費均
得各自聲請退還。本件相對人富邦證券金融股份有限公司前對於
聲請人提起損害賠償之訴，嗣聲請人提起第三審上訴時（本院九
十五年度台上字第二四九一號）雖曾預納裁判費，相對人並於該
事件繫屬第二審（台灣高等法院九十六年度金上更(二)字第三號）
時撤回起訴，惟聲請人前預納之第三審裁判費，非屬撤回時該審
級之裁判費，該事件亦非因聲請人撤回上訴而終結，依上說明，
聲請人聲請退還裁判費，即於法不合，無由准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
