【裁判字號】    98,台抗,81
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    請求返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第八一號
抗  告  人  台北縣平溪鄉公所
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求返還土地等事件，對於中華
民國九十七年十二月一日台灣高等法院裁定（九十六年度重上更
(一)字第一三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按抗告為不服下級法院裁定而請求上級法院救濟之方法。從而，
非因下級法院裁定而受不利益之當事人，自無對之聲明不服之餘
地，此為訴訟法上之原則。查本件原法院裁定主文係諭知將相對
人追加之訴駁回，抗告人並無因該裁定而受不利益之情形，其對
之提起抗告，依首開說明，自非合法。至原裁定理由欄記載抗告
人同意相對人請求變更之條文，縱有誤載，亦不涉及原裁定對抗
告人有何不利益，而屬聲請原法院更正裁定之問題，附此敘明。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
