【裁判字號】    98,台上,707
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第七０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年十二月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字第一三二
二號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十七年度偵字第三
三五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○偽證罪刑之判
決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由。
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決依憑程
龍興所為之證言，參酌上訴人郵寄予程龍興之書信，認上訴人在
程龍興被訴詐欺案件中，以證人身分為虛偽之陳述，係受程龍興
請託，經上訴人同意後自願為之，所辯因遭程龍興恐嚇、毆打，
不得已而偽證等語，乃卸責之詞，不足採信。上訴人所提診斷證
明書，亦不足為其有利之證明，併於理由內審酌論敘綦詳（見原
判決第四頁第十六行至第五頁第二十一行）。上訴意旨猶執陳詞
辯解，漫謂程龍興所為供述前後反覆，並不實在，獄中信件亦不
足為證；且程龍興經常恐嚇、毆打上訴人，並於開庭時，公然誹
謗上訴人有精神病；程龍興與上訴人僅係普通朋友，為了脫罪不
斷恐嚇、毆打上訴人，強迫上訴人作偽證云云。徒就原審採證認
事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，再事爭執，與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
