【裁判字號】    98,台上,776
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第七七六號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  石純嘉
上  訴  人  乙○○
送達代收人  陳文萍
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  柯金柱律師
上  訴  人  丁○○
            戊○○
上 列二 人
共      同
送達代收人  陳文萍
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣
高等法院中華民國九十六年十月二十三日第二審判決（九十六年
度上訴字第一三七五號，起起案號：台灣士林地方法院檢察署九
十四年度偵字第四六九四、五四九六、七四六五、八四一二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一甲○○、丙○○、丁○○、戊○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、告訴人魏國慶於
警詢中供稱：「……兩天後甲○○一人前來店內。腰際上插有二
把銀色手槍，並拿出乙把手槍把玩……」等語，於偵查中供稱「
……他有帶二把槍在腰際褲頭二側，槍是銀色及黑色各一把，我
有看到槍之握柄……」等語，核其所述，對於甲○○所持槍柄之
顏色供述不一，難認其所述無瑕疵。原審就此未予查明，有調查
未盡之違法。(二)原判決認甲○○所犯未經許可持有可發射子彈具
有殺傷力之改造手槍罪與連續恐嚇取財、妨害自由、傷害、毀損
罪間犯意個別，應依數罪併罰規定分論併罰，惟甲○○持槍之目
的本係為恐嚇告訴人返還債務，其持槍之行為本為實現恐嚇等犯
罪目的之方法，自一般生活經驗加以觀察，兩者間本有方法及目
的之牽連關係存在，灼然明甚，自應論以牽連犯，原判決以數罪
併罰規定分論併罰，顯有不適用法則之違背法令等語。上訴人丙
○○上訴意旨略稱：(一)、原審認丙○○及其辯護人就證人魏國慶
、魏雙全、魏國士、陳吉松、共犯郭定宏、陳育聖及其他共同被
告以證人身分於警詢、偵查時陳述之證據除警詢筆錄外，不爭執
證據能力，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認丙○○所
不爭執之各項證據均得作為證據。而未說明該傳聞證據有不符合
刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四規定應優
先適用之情形，即率予適用刑事訴訟法第一百五十九條之五規定
，應有適用法則不當之判決違背法令。(二)、原審論處丙○○共同
持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，然由共犯乙○○、戊
○○及丙○○於偵查中之供述，無法證明甲○○以電話通知丙○
○到魏國慶住處時，丙○○明知乙○○持有槍、彈，並有共同持
有之犯意聯絡，原判決亦未說明丙○○如何分擔持有槍、彈之行
為，其認定之事實與理由及主文顯不相符，有判決理由矛盾之當
然違背法令。(三)、原判決認定甲○○等人於警詢時之外部附隨條
件及環境，顯具有較為自然可信之外部特別狀況，認甲○○等人
警詢筆錄有證據能力。但未說明究依據何之外部附隨條件及如何
之環境顯具有較為自然可信之外部特別狀況，亦未說明除甲○○
外，尚有何證人之警詢筆錄得為證據，其判決應有不載理由之當
然違背法令。(四)、本案扣案之改造手槍一枝，雖經內政部警政署
刑事警察局鑑驗機械性能良好，可擊發適用子彈認具殺傷力，惟
其鑑驗通知書並未載明鑑驗相關數據及其依據，以為法院認定殺
傷力之依據，原審又如何認定扣案之槍、彈有殺傷力，未於判決
說明其理由及依據，有判決不載理由之當然違背法令。(五)、原判
決之犯罪事實三、(三)之犯罪行為，丙○○並未參與，此觀同案被
告乙○○於第一審具結作證時之證詞：「（九十四年二月十日你
跟丙○○、戊○○分乘二部機車，去魏雙全的住處開槍，有沒有
？）我跟戊○○去的，丙○○沒有去，原本丙○○要把槍的部分
扛下來。」等語，同案被告戊○○：「（開槍的過程，是否如乙
○○剛才所言？）是，但是丙○○那天沒有跟我們去。（為什麼
乙○○說他《指丙○○》跟甲○○在山下？）我記得丙○○沒有
去山下，只有甲○○在山下等。（為什麼丙○○也說他有去，只
不過槍不是他開的？）那天他真的沒有去，也沒有在山下跟甲○
○在一起，我沒有看到他，但是我確定他沒有去。」等語，對照
丙○○於九十四年五月三日第二次警詢之陳述：「（為何你於警
方第一次偵訊時供稱均是由你及乙○○二人開槍？）因我想說戊
○○現在當兵服役中我不想害他，所以才說是我及乙○○二人開
槍。」等語，可知乙○○及戊○○於第一審具結作證時，均證述
丙○○未參與原判決犯罪事實欄三、(三)、之犯行。退步言之，縱
丙○○當日共同前往並在旁把風，然丙○○自始至終均未曾接觸
或持有本案扣案槍、彈，自不應以槍砲彈藥刀械管制條例第八條
第四項及同法第十二條第四項之罪相繩。原判決就此有利丙○○
之證據未予採取，復未說明理由，其判決應有不載理由之判決當
然違背法令。(六)、原判決既於事實欄記載乙○○、丙○○、丁○
○、戊○○、陳育聖及少年郭○○（姓名、年籍資料詳卷）等人
因與甲○○均居住於台北市北投區，彼此極為熟稔，平日均聽從
甲○○指使行事，並以竹聯幫孝堂成員自居等情，然原審未於審
理期日調查各該等人是否犯有違反組織犯罪防制條例之罪之證據
，並於判決理由詳為審認，應有調查未盡之當然違背法令等語。
上訴人丁○○、戊○○上訴意旨則略稱：(一)、刑事訴訟法第一百
五十九條之二為傳聞證據之例外規定，法文所指「具有較可信之
特別情況」，係屬傳聞證據例外取得證據能力之特別要件，與一
般供述證據必須具備任意性之證據能力要件有別，二者不可混為
一談，且應有嚴格之證明，始能符合法條規定而採為證據，不得
僅以被告以外之人在檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中
所為與審判中不符之陳述係出於其自由意思，即謂具有特別可信
之情況，而採為犯罪之證據。從而，原判決依刑事訴訟法第一百
五十九條之一第二項、第一百五十九條之二之規定，認定甲○○
、丙○○、郭○○、魏國慶等人在警詢、偵查中之陳述得作為認
定本案事實之依據，惟僅以證人甲○○等人於偵查中向檢察官所
為之陳述，皆係出於自由意志而為之，且經證人簽名在卷云云，
即認定具有證據能力，已非適法；又原判決泛稱證人甲○○等於
警詢時之外部附隨條件及環境顯具有較為自然可信之外部情況，
並為證明上訴人等人恐嚇取財之犯罪事實所必要云云，亦未具體
說明何以警詢時之外部附隨條件及環境顯有較為自然可信之外部
特別狀況，又為何能優於審判中經具結、詰問等程序所為之陳述
而採之？相關理由均付之闕如，即逕採為本案證據，採證自屬違
法，並有判決不載理由之違背法令。(二)、原判決認定丁○○平日
均聽從甲○○指使行事，並以竹聯幫孝堂成員自居云云，惟綜觀
本案所有卷證資料無一證據指出丁○○參加竹聯幫或以竹聯幫孝
堂成員自居。且同案被告乙○○於警詢時稱：「（你與甲○○、
丙○○、丁○○、陳育聖共五人有無任何幫派背景？）有，我們
是竹聯幫孝堂成員，只有丁○○除外。」等語，丁○○於警詢時
亦稱：「（你是否知道他們四人係竹聯幫孝堂之成員；位階如何
？有無邀你加入其竹聯幫孝堂？）我有聽過他們說都是竹聯幫之
成員，但未說過位階及何堂口，亦未邀我加入。」等語，則原判
決認定丁○○為竹聯幫孝堂成員一節，顯有判決不載理由及與卷
內資料不符之判決違背法令。(三)、槍砲彈藥刀械管制條例第八條
第四項所稱「持有」槍枝之行為，係指事實上支配槍枝客體之行
為，若行為人未能將槍枝置於自己實力支配之下，即不屬之，此
有本院七十四年台上字第三四００號判例可資參照（寄藏與持有
，均係將物置於自己實力支配之下……），則丁○○僅係幫忙乙
○○拉槍機一下後即交還之，其行為僅不過轉瞬之間，實難謂業
已將槍枝置於丁○○自己實力支配之下，遑論有何參與持槍等行
為。原判決就丁○○何以因幫忙拉槍機之行為即構成槍砲彈藥刀
械管制條例第八條第四項所稱「持有」槍枝之要件，未詳述得心
證之理由，遽然依該條項予以論罪，自有不載理由之違背法令等
語。
惟查證據之取捨、證據證明力之判斷以及事實有無之認定，屬事
實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理法則及經
驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理由。
本件原審認定甲○○、丙○○、丁○○、戊○○有原判決所載之
未經許可，持有可發射子彈具殺傷力之改造手槍及具殺傷力之子
彈犯行，係以：(一)、原判決事實欄一部分：甲○○已坦承有該犯
行，且有查扣之槍、彈可稽，該槍、彈經送鑑定，均具殺傷力，
有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書可憑，事證明確，犯行洵
堪認定。(二)、原判決事實欄三(三)、甲○○、丙○○、戊○○共同
未經許可，持有可發射子彈具殺傷力之改造九二手槍及具殺傷力
之九０手槍、子彈部分：已據戊○○、丙○○及共犯乙○○於偵
查中及戊○○、乙○○於警詢及第一審訊問時供承不諱，並有現
場照片及查扣之上述槍、彈可證，犯行亦堪認定。(三)、原判決事
實欄三(四)甲○○、丁○○共同未經許可，持有可發射子彈具殺傷
力之改造九二手槍及具殺傷力之子彈部分：已據甲○○及共犯乙
○○分別於警詢、偵查及第一審訊問時坦承不諱，丁○○於偵查
中亦供認與乙○○共同騎機車去開槍及於乙○○無法擊發子彈時
，由其幫忙拉槍機之事實，核其彼此間供述大致相符，復有查扣
之前述槍、彈可稽，事證已明，犯行亦可認定。又以核甲○○、
丙○○、戊○○、丁○○上開部分之犯行，均係犯槍砲彈藥刀械
管制條例第八條第四項、第十二條第四項之罪，依想像競合犯規
定，從一重之未經許可，持有可發射子彈具殺傷力之改造手槍罪
處斷，於法定刑內量處其刑（均處有期徒刑及併科罰金）。復說
明丙○○、戊○○、丁○○等人雖爭執甲○○、魏國慶、郭○○
、丙○○在警詢及偵查中供述之證據能力，惟甲○○等人於警詢
及偵查中之供述，合於刑事訴訟法第一百五十九條之二及第一百
五十九條之一第二項得為證據之規定，均具證據能力；丙○○、
丁○○於原審否認共同持有槍、彈之辯解，為不可採之理由。所
為論斷，均有卷存證據資料可資覆按。甲○○等人上訴意旨雖指
摘原判決違法，惟查甲○○既已供認未經許可，持有槍、彈，並
有查扣之槍、彈可證，則被害人魏國慶先後所述甲○○持有之槍
枝顏色雖有不同，於判決本旨並不生影響，且槍枝已扣案，原審
自無須就槍枝顏色之枝節事項予以調查之必要，甲○○上訴意旨
指摘原審就此未予調查為違法云云，自非合法之上訴理由。甲○
○於九十三年五、六月間，即未經許可，持有查扣之槍、彈，當
時並非為本件之恐嚇取財之用，而持有該槍、彈，則其非法持有
槍、彈犯行自與其事後所犯恐嚇取財罪，並無修正前刑法第五十
五條之牽連關係，原判決依數罪併罰規定分論併罰，並無不合，
甲○○上訴意旨依憑己見謂應有裁判上一罪之牽連關係云云，亦
非合法之上訴理由。原判決係依憑內政部警政署刑事警察局以性
能檢驗法、試射法之鑑定結果及戊○○、乙○○等人先後持槍、
彈至被害人之住處及倉庫大門開槍，子彈已貫穿鐵欄桿及鐵捲門
之事實，認定系爭槍、彈均具殺傷力，至於其動能、射速及相關
數據，並非必須加以認定、記載之事項，丙○○於原審就此亦未
加以爭執而請求調查，故其上訴意旨謂原判決就此未予明，有
理由不備之違法云云，並非適法之上訴理由。原判決事實欄三僅
記載丙○○、乙○○、丁○○、戊○○、甲○○等人，平日以竹
聯幫孝堂成員「自居」，並非認定其等確係以犯罪為宗旨之犯罪
組織成員，則原判決未論以違反組織犯罪防制條例之罪，並無不
合。丙○○上訴意旨謂原審就此未予調查關於組織犯罪防制條例
之罪之證據，為違法云云，乃為被告自己不利之上訴，顯非合法
之上訴理由；丁○○上訴意旨謂原判決認定其為竹聯幫孝堂成員
，為違法云云，亦有誤會。共同正犯間，非僅就其自己實行之行
為負其責任，並在犯意聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實行之
行為，亦應共同負責，丁○○於偵查中已坦承騎機車載乙○○一
起去魏國慶之父魏雙全之倉庫前開槍，乙○○告知是「阿臣」（
即甲○○）要他去開槍，恐嚇倉庫的人等情不諱，且丁○○亦供
認有幫忙拉槍機，足見原判決依此認丁○○與乙○○等人間有共
同未經許可，持有槍、彈之犯行，並無不合。丁○○上訴意旨謂
原判決未說明認定其持有槍枝之要件，有判決不備理由之違法云
云，乃就原判決已說明之事項，任意指摘為違法，並非合法之上
訴理由。至於甲○○、丙○○、丁○○、戊○○其他上訴意旨，
均係就原審已調查及依憑證據所為認事採證職權之合法行使，以
及原判決已說明之事項，依憑己見任意指摘為違法，殊與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。衡以前開說明，此
部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
二乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例部分
查第三審上訴書狀，應述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件，不服原審判決，於九十六年十一月七日提起上訴，並未述
理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，
其上訴自非合法，應予駁回。
三乙○○、戊○○、丁○○、丙○○分別所犯恐嚇取財、傷害、
毀損、妨害自由及恐嚇危害安全罪部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人乙○○、戊○
○、丁○○、丙○○分別所犯刑法第三百四十六條第三項、第一
項之恐嚇取財未遂罪、第二百七十七條第一項之傷害罪、第三百
五十四條之毀損罪、第三百零四條第一項之妨害自由罪、第三百
零五條之恐嚇罪等部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第六款
及第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於
第三審法院。縱此部分與前開所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例之
罪部分有方法、結果之牽連關係，依修正前刑法第五十五條規定
，為裁判上一罪，但違反槍砲彈藥刀械管制條例罪部分之上訴為
不合法，本院應從程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於
輕罪部分之此部分，亦無從適用審判不可分原則，為實體上審判
，乙○○等人竟復提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
四甲○○恐嚇取財、妨害自由、恐嚇危害安全罪、傷害罪及毀損
罪部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件甲○○所犯刑
法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪、第三百零四條第一項之
妨害自由罪、第三百零五條之恐嚇罪、第二百七十七條第一項之
傷害罪及第三百五十四條之毀損罪部分，核屬刑事訴訟法第三百
七十六條第六款及第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院。甲○○猶提起上訴，顯為法所不許
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
