【裁判字號】    98,台聲,127
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    選任訴訟代理人聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一二七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求選任訴訟代理人聲請再審事件，對
於中華民國九十七年一月二十五日本院裁定（九十七年度台聲字
第七八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十七年度台聲字第七八號確定裁定
聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對於前
訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開說明，其聲請自難認為合
法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
