【裁判字號】    98,台聲,166
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    確認無權占有抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一六六號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人丙○○間請求確認無權占有抗告事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。是法院調查聲請人是否無資力支出
訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人未提出證據，
或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實
，即應將其聲請駁回（本院二十六年滬抗字第三四號判例參照）
。本件聲請人就其與相對人間請求確認無權占有事件，不服台灣
高等法院九十七年度抗字第四五八號駁回其再抗告之裁定，提起
抗告後，向本院聲請訴訟救助，惟既未提出可使本院信其無資力
支付訴訟費用之主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之。依
上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
