【裁判字號】    98,台簡抗,6
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台簡抗字第六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返還所有權狀事件，對於中
華民國九十七年十二月十九日台灣台北地方法院裁定（九十七年
度簡上字第三四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
抗告人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，雖以：第一審簡易
庭於民國九十七年三月六日言詞辯論期日，當場禁止訴外人陳韻
鸚即相對人訴訟代理人朱俊雄律師之複代理人代理訴訟，即應視
為當日兩造均未到場，連同上一次即九十七年一月十七日之言詞
辯論期日，兩造均未到場之事實，依法應視為本案之訴已經發生
撤回之效力。乃簡易庭仍為相對人勝訴之判決，命伊返還所有權
狀，原第二審判決又維持該簡易庭之判決，其適用法規顯有錯誤
云云，為其論據。惟查抗告人所陳上開理由，係屬原第二審判決
認定：依陳韻鸚於九十七年三月六日言詞辯論期日到場提出之委
任書，及該庭當場改訂下次庭期等情以觀，應認簡易庭所禁止者
為陳韻鸚於其後不得再為複代理人，並未禁止其於該日為代理行
為而謂被上訴人無正當理由遲誤期日，本案訴訟即不得視為撤回
起訴等事實之當否問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦
無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。原法院因認其上
訴「不應許可」，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論
旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
