【裁判字號】    98,台聲,137
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一三七號
聲  請  人  怡弘興業股份有限公司
法定代理人  乙 ○ ○
聲  請  人  甲○○○
共      同
訴訟代理人  陳 俊 賢律師
相  對  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙 ○ ○
上列聲請人因與相對人有限責任基隆第一信用合作社間分配表異
議之訴事件，對於中華民國九十七年十月三十日本院裁定（九十
七年度台上字第二二八八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十七年度台上字第二二八八號確
定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由，對
之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於
前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於
民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之具體情事，則未
據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
