【裁判字號】    98,台聲,167
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    損害賠償上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一六七號
聲  請  人  甲○○
                    9號
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十七年九月十七日台灣高等法院台中分院判決（九十六年
度重訴字第二號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人因與相對人乙○○等間
請求損害賠償事件，對於台灣高等法院台中分院為其敗訴之判決
，提起上訴後，向本院聲請訴訟救助，僅泛稱其家境窘困，無資
力支出訴訟費用，請准予訴訟救助云云，惟查其提出之全國財產
稅總歸戶財產查詢清單既載明聲請人擁有土地一筆、汽車一輛及
持有潤泰全球股份有限公司股份等財產，且未提出可使本院信其
主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之。依上說明，其聲請
自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
