【裁判字號】    98,台聲,143
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    請求返還不當得利聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一四三號
聲   請   人  仁貴機械股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人因與台新國際商業銀行股份有限公司等間請求返還不
當得利事件，對於中華民國九十七年十月二十二日台灣高等法院
第二審判決（九十七年度重上字第三六五號），提起上訴，聲請
訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之。又上訴人無資力委任訴訟代理人，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴
訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之
二第一項之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
信用者而言。又當事人在同一訴訟事件曾經繳納訴訟費用，而於
訴訟進行中不能釋明其經濟情況確有重大之變遷，不能遽為聲請
訴訟救助。查本件聲請人曾於第一、二審繳納裁判費新台幣（下
同）八萬四千零六十一元及十二萬六千零九十一元（見一審卷第
二頁、原審卷第六頁）。其於提起第三審上訴後，向本院聲請訴
訟救助及選任律師為其第三審訴訟代理人，雖稱無資力繳交訴訟
費用及委任律師云云。惟其所提出之台灣板橋地方法院民事執行
處通知及財政部台灣省北區國稅局新莊稽徵所函影本，僅能證明
聲請人甲○○所有之房地業經法院查封拍賣及聲請人仁貴機械股
份有限公司滯納九十三年度營業稅二筆，並不足以釋明其經濟狀
況於訴訟進行中確有重大之變遷，且已窘於生活並缺乏經濟信用
，依上說明，其聲請訴訟救助，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
