【裁判字號】    98,台抗,120
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一二０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十二月三十日定應執行刑之裁定（九十七年
度聲字第三八五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因施用第一級毒品一罪及施用第二級
毒品罪二罪，分別經台灣桃園地方法院及原審法院判刑及減刑如
原裁定附表所示，並均確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑
，經審核為屬正當，乃定其應執行刑為有期徒刑一年二月。經核
於法並無不合。抗告意旨並未指摘原裁定有如何之違背法令，僅
主張其並未施用第一級毒品，請求重新驗尿等語，但此非原裁定
法院所能審究，應認抗告為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
