【裁判字號】    98,台上,709
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第七０九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  徐揆智律師
            林幸慧律師
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
二月九日第二審判決（九十七年度上訴字第五０八一號，起訴案
號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一一七五六號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖他人受刑
事處分，向該管公務員誣告罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴
，已敘明其所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。查原判決以上訴人於民國九十六年六月二
十九日晚上，駕駛小客貨車至桃園縣八德市○○路○段二二六號
「大豐飲食店」，與友人林在培等人飲酒，其小客貨車則停放在
同路段二二八號前。迨翌（三十）日凌晨一時二十分許，上訴人
因不勝酒力，遂獨自離開飲食店至小客貨車內休息，並駕駛該車
倒車約七、八公尺，停放在「大豐飲食店」門前黃色網狀線上，
經執行勤務之警員曾威仁等人發現，測試上訴人呼氣中所含酒精
濃度每公升零點四七毫克，因而開單告發其酒後駕車等情，業據
上訴人供認不諱，並經證人林書興、曾威仁、蔡東輝及柯嘉欣證
述無訛。復勘驗上訴人違規時之上開路段監視錄影光碟，顯示上
訴人確於前揭時地駕駛小客貨車，倒車至「大豐飲食店」門前黃
色網狀線上停放。乃上訴人猶虛捏其酒後並未駕車，警員曾威仁
等人卻以其酒後駕車經攔檢為由，開單告發等不實之事，向台灣
桃園地方法院檢察署申告警員曾威仁等人涉嫌瀆職及偽造文書，
自無解於誣告罪責。所辯其因忘記有酒後駕車之行為，始誤為申
告等否認犯罪之語，均不足採，已於理由內詳加審酌論敘。上訴
意旨對於原判決所為之事實認定，究竟如何違背法令，未依據卷
內訴訟資料具體指摘，僅執陳詞辯解，漫謂上訴人酒後在車內休
息，車子處於靜止狀態，並非在道路上行駛，路邊倒車不等同於
在道路上駕車，而警方亦未攔檢，卻以上訴人酒後駕車經攔檢酒
測為由，開單告發，自屬瀆職及偽造文書云云，徒就原審採證認
事職權之適法行使，持己見為單純事實上之爭執，與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
