【裁判字號】    98,台抗,121
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一二一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年一月十五日延長羈押之裁定（九十
七年度上訴字第二六一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○前經原審認犯罪嫌疑重大，有刑事訴
訟法第一０一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判、
執行，於民國九十七年十月二十三日執行羈押，至九十八年一月
二十二日羈押期間即將屆滿，因前項羈押原因仍然存在，認有繼
續羈押之必要，乃裁定自九十八年一月二十三日起延長羈押二月
；經核於法並無不合。抗告人未具理由提起抗告聲明不服，其抗
告為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
