【裁判字號】    98,台聲,133
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一三三號
聲  請  人  甲○○原名孫玉如.
                              .
上列聲請人因與相對人乙○○間債務人異議之訴事件，對於中華
民國九十七年九月三十日台灣高等法院第二審判決（九十七年度
重上字第二二○號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力支
出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民
事訴訟法第一百零九條第二項及第二百八十四條之規定自明。所
謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。申言之，若
非取給於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌
措款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂為無資力支出訴訟費
用。又當事人在下級審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋
明其經濟狀況確有重大之變遷者，不得遽請救助。本件聲請人於
事實審曾經繳納裁判費，有收據在卷可稽。其於第二審判決後提
起第三審上訴時，主張無資力繳納第三審裁判費，聲請訴訟救助
，雖據提出台灣新竹地方法院民事判決及執行命令、財政部台北
市國稅局九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單、私立文德女
子高級中學繳費單等件，惟並未就其無資力支出訴訟費用或經濟
狀況確有重大變遷情形加以釋明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
