【裁判字號】    98,台抗,76
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第七六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請宣告破產事件，對於中華民國九十七年九月二十
二日台灣高等法院裁定（九十七年度破抗字第五九號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。本件原裁定係於民國九十七年九月
三十日送達，有卷附送達證書足據。抗告期間自裁定送達之翌日
起，算至九十七年十月十三日止（期間之末日即十月十日為國定
假日，十月十一、十二日為週六、週日，應以次日代之），即告
屆滿（抗告人所委任具有特別代理權之陳水聰律師，住居於原法
院所在地，依民事訴訟法第一百六十二條第一項但書規定，毋庸
扣除在途期間）。乃抗告人遲至九十七年十月二十二日始提出抗
告狀，顯逾上開不變期間，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
