【裁判字號】    98,台上,192
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第一九二號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，上訴人對於中華民國九十七年
八月十九日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度重上
字第三六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段、第四百六十六條之一第一項規定預納裁判費及提出委任
律師為其訴訟代理人之委任書，此為必須具備之程式。又當事人
提起上訴同時聲請訴訟救助，於法院駁回其聲請之裁定經合法送
達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費及提出委任書者，參照民
事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知上訴要件有欠缺，得
不再定期間命其補正而逕行駁回其上訴。本件上訴人提起第三審
上訴，經原法院裁定命其補繳裁判費及委任律師為其訴訟代理人
後，雖向本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，惟業經
本院以九十八年度台聲字第六號裁定駁回。此項裁定正本已於民
國九十八年一月二十二日送達，有卷附送達證書足據。乃上訴人
迄今仍未補正，依上說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
