【裁判字號】    98,台上,737
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第七三七號
上  訴  人  甲○○（原名張書豪）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十一月二十六日第二審判決（九十七年度上
訴字第四００六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六
年度偵字第二七六三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(一)原判決僅以卷附內政部警政署刑
事警察局民國九十六年十二月二十一日刑鑑字第０九六０一七四
五一三號槍彈鑑定書，為上訴人甲○○不利之認定，自屬違背法
令。(二)本件持有槍、彈，與第一審九十七年度訴字第八０六號上
訴人寄藏槍、彈案件，係同一時間寄藏與持有，為同一案件。(三)
上訴人於原審聲請測謊以釐清事實，原審置之不理，有應於審判
期日調查之證據未予調查之違法。惟查原判決依憑上訴人於偵審
中之自白、卷附搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲之槍、彈
暨現場照片、上開槍彈鑑定書、扣案改造手槍一支（含彈匣一個
）、非制式子彈一顆（已試射擊發）等證據，資以認定上訴人非
法持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及子彈行為等情。因而
維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處上訴人未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍累犯罪刑之判決，駁回其在
第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。
並對上訴人辯稱：本件查獲之槍、彈，與上開寄藏槍、彈案件所
寄藏之槍、彈，係同批槍、彈，而當時未被查獲者，二案係同一
案件云云，如何不足採信；上開槍彈鑑定書，如何得為證據；上
訴人聲請測謊，如何無必要；均已依據卷內資料予以指駁及說明
，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查原判決認定
上訴人犯罪，非僅以上開槍彈鑑定書為證據，尚以上訴人之自白
等為判斷之依據，上訴意旨謂僅以上開槍彈鑑定書，為上訴人不
利之認定，殊非有據。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判
決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之
爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
