【裁判字號】    98,台上,761
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第七六一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年十二月十六日第二審判決（九十七
年度上訴字第一一０五號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署
九十七年度偵字第五九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯之例，從一重論處
上訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。從形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形。再按量刑之輕重，屬事實審法院得依職權裁
量之事項，苟已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第五十七條
各款所列情狀，而未逾越法定刑度，又未濫用其權限，即不得遽
指為違法。原判決業已敘明上訴人非法持有扣案改造手槍一支及
改造子彈二顆，對社會治安危害非輕，審酌其未致其他實害，犯
後坦承犯行，態度尚佳，及犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
，因認第一審在法定刑範圍內（三年以上十年以下有期徒刑，併
科新台幣七百萬元以下罰金），所處較低度之有期徒刑三年六月
，併科罰金新台幣十萬元，並無違誤，乃予維持；所為量刑裁量
權之行使，難謂有何違法。上訴意旨徒憑己見，任意指摘原判決
量刑過重，有罪刑顯不相當之違法云云，要與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合。本件上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                                                   M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
