【裁判字號】    98,台聲,163
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行再抗告選任律師為其訴訟代理人再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一六三號
聲  請  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因與中聯信託投資股份有限公司間拍賣抵押物強制執
行再抗告聲請選任律師為其訴訟代理人再審事件，對於中華民國
九十七年五月十七日本院裁定（九十七年度台聲字第三八八號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零一
條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具
體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
庸命其補正。本件聲請人主張本院九十七年度台聲字第三八八號
確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第二款、
第五款、第十二款之事由，對之聲請再審。惟對於原確定裁定究
有如何合於民事訴訟法上開條款規定之具體情事，則未據敘明，
依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
