【裁判字號】    98,台聲,169
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲明異議聲請訴訟救助及選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一六九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司竹南分行間聲
明異議事件，聲請訴訟救助及選任訴訟代理人，對於中華民國九
十七年十一月二十日本院裁定（九十七年度台聲字第一○五二號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予訴訟
救助；而對於第二審判決上訴之上訴人無資力委任訴訟代理人者
，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟
代理人；此項規定，於強制執行事件之再抗告程序準用之。固為
強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第一百零七條第一項、
第四百六十六條之二第一項、第四百九十五條之一第二項所明定
。惟當事人（上訴人或再抗告人）聲請訴訟救助暨選任律師為其
訴訟代理人，關於無資力支出該費用之事由，應提出可使法院信
其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法
第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人
就其與相對人間聲明異議事件，聲請訴訟救助及選任訴訟代理人
，本院九十七年度台聲字第一○五二號（下稱第一○五二號裁定
）以聲請人未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據
，而駁回其訴訟救助及選任訴訟代理人之聲請，依上說明，其適
用法規並無錯誤。又所謂適用法規顯有錯誤者，不包括漏未斟酌
證據及認定事實錯誤在內。是第一○五二號裁定縱未審酌聲請人
所提財政部台灣省中區國稅局九十六年度綜合所得稅各類所得資
料清單，亦與適用法規顯有錯誤有間。況僅憑上開各類所得資料
清單，尚不足釋明其有窘於生活，且缺乏經濟上信用之情事。聲
請人據以聲請再審，核與民事訴訟法第四百九十六條第一項各款
所定再審之事由不符。其對於原確定裁定聲請再審，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
