【裁判字號】    98,台上,207
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第二０七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  廖學忠律師
被 上訴 人  己○○
訴訟代理人  簡燦賢律師
上列當事人間請求返還定金事件，上訴人對於中華民國九十七年
十一月四日台灣高等法院花蓮分院第二審判決（九十七年度上字
第二八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不備理由及理由矛盾等違背法令為由，惟核其上訴理由狀
所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實暨解釋契約之職權行
使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘原判決不當，並就原
審本於職權之行使所論斷：依系爭契約第三條第二項約定，上訴
人有於民國九十四年四月十四日前，將辦理移轉登記所需文件提
交受託人義務。雖同契約第六條第三項「若乙方無法取得全部賣
方出售必備文件，本約無條件解除，乙方返還全部已付價金」之
特約，但上訴人未舉證證明無法提出之原因，自不能因其欲將系
爭土地另出賣並拒絕提出該文件，而曲解為其無法取得全部賣方
出售必備文件。況賣方出售土地必備文件，本屬上訴人所有，何
來無法取得之理？上訴人以系爭契約因甲○○無法取得賣方全體
出售必要文件，依該條款約定業經解除，顯不足採。又上訴人迄
未依約辦理移轉登記，嗣又將該土地輾轉賣給他人，致陷於給付
不能。則被上訴人依民法第二百五十六條規定向上訴人解除契約
，並依同契約第八條第一款Ｂ約定，請求上訴人返還已收價金及
同額賠償金共新台幣二百萬元各本息，即屬正當等情，指摘其為
不當，並就原審已論斷說明或與判決基礎無涉者，泛言謂為違法
，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
