【裁判字號】    98,台抗,124
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年十一月二十七日駁回其第三審上訴之裁
定（九十七年度上更(一)字第二一０號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十
九條前段定有明文。又在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向
監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法
第三百五十一條第一項亦有明文規定，此乃羈押中之被告身體失
其自由，為其便利所設，既不以該書狀實際上到達法院之日計算
上訴期間，自無在途期間可言。惟在監所之被告，不經監所長官
而自行提出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，仍應扣除在
途期間。卷查抗告人甲○○因販賣第一級毒品案件，經原審於民
國九十七年七月八日以九十七年度上訴字第七九０號判決後，於
九十七年七月十八日將判決書送達於另案在台灣高雄監獄借提執
行之抗告人收受，有送達證書附卷可按（見原審上訴字第二七０
號卷第一三一頁）。嗣抗告人於九十七年七月三十日解還台灣台
中監獄執行，而其提出之聲明上訴狀內，雖有台灣台中監獄信區
管教小組之圓戳章以及訴狀收受時間為九十七年七月三十一日之
記載。但其後似係由抗告人自行向原審郵寄聲明上訴狀，而非經
由台灣台中監獄提出上訴狀（見本院九十七年度台上字第四六０
二號卷第六頁聲明上訴狀之記載及第十五頁之雙掛號信封），依
首揭說明，自應扣除在途期間十一日，其上訴期間截至同年八月
八日始行屆滿，而抗告人之聲明上訴狀係於同年八月一日寄達原
審法院，乃原裁定疏未就本件上訴是否非向台灣台中監獄提起上
訴狀，詳加調查，遽以上訴狀上之台灣台中監獄戳章，認定抗告
人係向台灣台中監獄提出上訴狀，而以上訴逾期為由駁回抗告人
之第三審上訴，即有疏略。抗告意旨，指摘原裁定不當，為有理
由，爰將原裁定撤銷，另由原審法院更為適法之處理。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
