【裁判字號】    98,台上,843
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第八四三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡錦得律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十一月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字
第三六六五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度
偵字第二０三一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是當事人提起第三審上訴，應以
原判決違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未
依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用
不當，或所指摘原判決之違法情事，顯與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程
式，予以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第
二級毒品罪刑（處有期徒刑八年，其另被訴於民國九十六年九月
三日販賣第二級毒品部分，業據原審判決無罪確定）之判決，駁
回該部分其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及
其認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均
已依據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違
背法令之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權
，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原
判決依憑證人黃煥緒於檢察官偵查及第一審審理時之證言，卷附
黃煥緒與上訴人所使用行動電話之通聯紀錄，證人黃煥緒為警查
獲扣案之白色透明結晶一包（淨重０‧一三四０公克，取樣０‧
０００四公克，餘重０‧一三三六公克），經交通部民用航空局
航空醫務中心鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有
該中心航藥鑑字第０九六一四三四號毒品鑑定書可稽（附於台灣
板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第六六六八號卷第三三頁
），參酌卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人確有如
原判決事實欄所載於九十六年八月三十日販賣第二級毒品甲基安
非他命予黃煥緒之犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理
由，並說明扣案之0000000000號行動電話晶片卡，係
登記於「徐敏洲」名下，有手機號碼資料可參，且為綽號「阿龍
」之不詳姓名成年男子交付上訴人使用，亦據上訴人於偵查中供
述明確，且無證據足認該晶片卡為上訴人所有，故不予宣告沒收
。所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指理由不備及理由
矛盾之違法情形存在。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令
，並未依據卷內資料為具體指摘，猶執前詞，而為事實之爭辯，
並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
