【裁判字號】    98,台上,818
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第八一八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  范晉魁律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十一月二十六日第二審更審判決（九十七年度重
上更(五)字第一六六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十
七年度偵字第一四三九一、一四七六五號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決未論述上訴人「營
利」之方式及毒品販入、賣出之價差為何？有判決理由不備之違
法。(二)、上訴人主觀上是否有「營利」之意思，或如何有「營利
」之意思，原判決均以推論之方式論述，未說明有何具體證據證
明之，亦屬理由不備。(三)、警詢時上訴人供稱：「（問：蔡秀如
指稱其於民國八十七年七月初向你購買新台幣〈下同〉三千元安
非他命一小包，第二次於八十七年七月十日十一時許向你購買三
千元一小包〈二小包之誤〉安非他命，而第三次於八十七年七月
十日二十時左右打0000000000號行動電話向你購買五千元之安非
他命而為警查獲，每次交易安非他命均是由其聯絡你至其家中，
是否屬實？）是的，但我是受她之託，幫她調安非他命給她，完
全沒賺她的錢」等語；蔡秀如則稱：「我主動要求警方，由我打
0000000000號他的行動電話佯稱要再向他買五千元安非他命，而
於八十七年七月十日二十一時於土城市○○路一六九號前，我家
樓下，由我確認是李嫌後，即由埋伏警員將其查獲，並當場於他
的身上起獲安非他命三小包」等語。二人所稱聯絡電話之號碼不
相同，且對於上訴人欲拿安非他命給蔡秀如，究係基於合資購買
，而代為送達，抑或準備賣給蔡秀如，二人之供述顯有出入。原
判決逕以蔡秀如之陳述，核與上訴人之供述情形大致相符，認八
十七年七月十日二十時許，上訴人以販賣第二級毒品安非他命之
意思，準備拿安非他命給蔡秀如，又未說明二人前開供述如何相
符，亦未敘明採信二人矛盾供述之理由，亦有判決理由矛盾之違
背法令。(四)、除蔡秀如之證述，無其他證據得證明上訴人係基於
販賣之意思，準備拿安非他命給蔡秀如，原判決未敘明採認蔡秀
如陳述之理由，亦未傳訊蔡秀如作證，予上訴人詰問之機會，尚
嫌調查未盡及理由欠備。(五)、原判決未敘明上訴人販賣毒品既遂
之理由，亦未敘明上訴人如何自始有販賣安非他命之意思，逕認
蔡秀如打電話給上訴人佯稱購買安非他命之手段非「陷害教唆」
，而有證據能力，仍嫌理由欠備等語。
惟查：採證認事係屬事實審法院之職權，而法院憑以認定犯罪事
實之證據，並不以直接證據為限，即綜合各種直接、間接證據，
本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如不違背經驗法則與
論理法則，亦非法所不許。原判決綜合全案卷證資料，本於事實
審法院之推理作用，認上訴人有其事實欄所載販賣安非他命之犯
行，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論上訴人以連續販賣第
二級毒品罪，量處有期徒刑五年，併諭知扣案之貳點零柒公克安
非他命沒收銷燬之；販賣安非他命所得六千元沒收，如全部或一
部不能沒收時，以其財產抵償之。已詳細說明其所憑證據及認定
之理由；且對於上訴人否認販賣安非他命所辯各節如何係飾卸之
詞，均不足採，詳加說明指駁。所為之論斷，俱有卷存之證據資
料可資覆按；從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。原判決
事實欄認定上訴人基於販賣營利之概括犯意，二次販賣安非他命
與蔡秀如既遂，一次接獲蔡秀如電話，攜帶安非他命，前往約定
交易地點，為警查獲而未遂等情，已於理由欄敘明憑以認定之依
據，並於理由一之(五)說明認上訴人主觀上有營利意圖，非「受託
代購」或「合資購買」之心證理由。上訴意旨(一)、(二)對原判決已
論斷明白之事項，仍執前詞指摘原判決理由欠備，核非具體指摘
之合法上訴第三審理由。又蔡秀如係被警查獲後，向警方供出實
情，並主動配合警方，由其撥打0000000000號行動電話佯稱要再
向上訴人買五千元安非他命，上訴人依約攜帶安非他命至蔡秀如
住處樓下尚未交付，即為警查獲之事實，業據蔡秀如於警詢時陳
述甚詳。警詢時警員依據蔡秀如陳述之內容詢問上訴人，雖將蔡
秀如撥打之「0000000000」號行動電話，誤載為「0000000000」
號行動電話，但上訴人亦供承接獲蔡秀如之行動電話，依約至其
住處樓下被查獲攜帶之安非他命明確，尚難僅因筆錄內關於電話
號碼之記載，將其中第七位數「3」誤載為「5」，遽謂蔡秀如與
上訴人之陳述內容相矛盾，而指摘原判決有理由矛盾之違法。上
訴意旨(三)之指摘，亦不得執為適法上訴第三審之理由。又原審法
院於第二次更審時，已傳喚蔡秀如到庭作證，經具結後行交互詰
問，上訴人及辯護人並均詰問過蔡秀如，有其審判筆錄之記載可
稽（見更(二)卷第四０頁）。上訴意旨(四)指摘原審法院未傳喚蔡秀
如作證，給予詰問證人之機會，妨礙其訴訟防禦權之行使，亦有
誤會。其他上訴意旨徒憑己見，或就原審採證認事職權之適法行
使，或對原判決已論斷明白之事項，任意指摘違法，並就其主觀
上有無營利之意圖及賺取差價，重複為單純事實之爭辯，均與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認其上訴違
背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
