【裁判字號】    98,台抗,91
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第九一號
抗  告  人  甲○○○
                      15樓
上列抗告人因與中國信託商業銀行股份有限公司鳳山分公司間請
求損害賠償事件，對於中華民國九十七年十二月九日台灣高等法
院高雄分院裁定（九十七年度上易字第二七號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人之法定代理人之代理權消滅，其法定承受訴訟人不為承
受訴訟之聲明時，法院得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴
訟法第一百七十八條定有明文。查相對人中國信託商業銀行股份
有限公司鳳山分公司之法定代理人原為戴鳳琴，已於民國九十七
年九月三十日變更為乙○○，有卷附該公司變更登記事項卡一紙
可稽，自應由相對人新任法定代理人乙○○續行訴訟，乙○○遲
不聲明承受訴訟，原審因裁定命其承受，續行本件訴訟，經核於
法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
