【裁判字號】    98,台上,793
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第七九三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱群傑律師
            許卓敏律師
            賴志凱律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十一月十八日第二審判決（九十七年度上訴
字第三二九七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年
度偵字第四四九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第二級毒品罪刑二
罪（均累犯，各處有期徒刑四年，應執行有期徒刑六年五月），
駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：一、原判決事實欄認定上訴人先於民國九十六年七月間某
日，在桃園縣觀音鄉○○村○○路○段七九○號其住處，以新台
幣（下同）一萬六千元之代價販售第二級毒品甲基安非他命八點
五公克予陳俊成施用及販賣，嗣陳俊成出售部分甲基安非他命予
他人後，才陸續支付買賣價金予上訴人；又於同年九月中旬某日
，在桃園縣中壢市○○○路一五一號陳俊成住處，販賣第二級毒
品甲基安非他命四點五公克予陳俊成，因陳俊成將販入之甲基安
非他命全供己施用未出售他人，致無錢交付買賣價金予上訴人等
情（原判決正本第一頁至第二頁）。於理由欄貳、一、(一)(三)以上
訴人於第一審法院羈押庭訊問中坦承：「我拿四克安非他命（應
係甲基安非他命，下同）給陳俊成，未向他拿錢」等語，另證人
陳俊成於警詢供稱：「於九十六年七月間他（指上訴人）突然撥
電話給我，他將八點五公克的安非他命交給我，叫我將安非他命
賣出去」等語，於偵查中證稱：「九十六年七月在觀音鄉○○路
他的住處向他買八點五公克的安非他命，以一萬六千元買的；九
十六年九月中旬在我新中北路一五一號的居所向他買四點五公克
，他還沒和我收錢，因為我把貨都吃掉了，沒錢給他」、「第一
次是在他家裡，買八公克半的安非他命，以一萬六千元買的；最
後一次是在我家，買四（公）克的安非他命，但我沒有給錢。（
最後一次是要錢，但是你沒錢給甲○○，還是甲○○送你用的？
）他沒講多少錢，但是要錢，要等我做完『回帳』後再給他錢。
（何謂『回帳』？）就是將安非他命賣完後，再把錢給他」、「
（曾『回帳』多少錢給他？）一次回三千或四千元，陸陸續續都
有，我都直接給他」等語，另證人即陳俊成之女友高佩君於第一
審審理中證稱：「陳俊成有跟我說他有『回帳』給被告（指上訴
人），陳俊成是先拿毒品，再『回帳』給被告，再繼續拿毒品」
等語（原判決正本第四頁至第五頁，第九頁），因而為不利上訴
人之認定。依上，原判決除以上訴人坦承拿四（公）克甲基安非
他命給陳俊成外，係以證人陳俊成、高佩君之證述為認定之主要
論據。但觀諸證人高佩君上開證言，關於「陳俊成有跟我說他有
『回帳』給被告」部分，係聽聞自陳俊成，並非其親身所經歷之
事實，核其此部分之證言為屬傳聞證據，依法無證據能力，自不
得採為判決之證據。至關於「陳俊成向上訴人拿毒品」部分，究
係其聽聞自陳俊成，抑係其親身所見，似有不明，但原判決於理
由欄壹、一、已說明：「本院（指原審）認除高佩君聽聞陳俊成
轉述購買安非他命的部分，為傳聞證據無證據能力」（原判決正
本第三頁）；已認高佩君此部分之證述亦係聽聞自陳俊成，無證
據能力，則原判決竟採高佩君上開證述為認定之證據，有採證違
背證據法則及判決理由矛盾之違法。二、原判決事實欄認定上訴
人係於九十六年九月中旬某日，在桃園縣中壢市○○○路一五一
號陳俊成住處，第二次販賣甲基安非他命四點五公克予陳俊成，
因陳俊成全部供己施用而未出售他人，致無錢交付買賣價金予上
訴人等情；於理由欄貳、三、(二)說明：「被告於本件上揭(2)時地
尚未自證人陳俊成處獲取相當於第二級毒品安非他命四點五公克
之價金所得，自無庸就此部分為沒收之諭知」（原判決正本第十
四頁）。但原判決於理由欄貳、一、(一)說明：「陳俊成於偵查中
證稱：『九十六年九月中旬在我新中北路一五一號的居所向他買
四點五公克，他還沒和我收錢，因為我把貨都吃掉了，沒錢給他
』、『買四（公）克的安非他命，但我沒有給錢……他沒講多少
錢，但是要錢，要等我做完《回帳》後再給他錢……一次回三千
或四千元，陸陸續續都有，我都直接給他』」（原判決正本第五
頁）。上開陳俊成之供述，就其於購入甲基安非他命後，係全部
供其自己施用而未給錢予上訴人，抑或曾「回帳」給上訴人，其
前後供述似不一致，此攸關上訴人此次販賣是否有所得，應否諭
知沒收，原判決就陳俊成前後不一之供述，未說明其取捨之理由
，逕認上訴人此次販賣無所得，無庸諭知沒收，自有違誤。又上
訴人於第一審法院羈押庭訊問時係供稱：「我拿四（公）克安非
他命給陳俊成，未向他拿錢」、「係於九十六年七、八月間」等
語（第一審聲羈卷第十二頁），與陳俊成之證述係於九十六年九
月中旬某日，購買四點五公克，亦未盡相符，原判決亦未說明其
取捨之理由，同有理由不備之違誤。綜上，應認原判決有撤銷發
回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
