【裁判字號】    98,促,789
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第789號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬仟陸佰柒拾柒元，及自
    民國九十七年十二月十九日起至清償日止，按週年利率百分
    之十八點二五計算之利息，暨自民國九十八年一月十九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
          股份有限公司」於民國95年11月13日合併，並更名為
          「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○於93年11月15日向債權人訂立有現金卡
          契約書，自核卡日起為期一年，期滿時，如立約人不
          為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長一年，不
          另換約（短期循環融資契約第1條）。經本行調整額
          度為新臺幣 (下同)50,000 元，依約應於每月20日結
          算一次，並依週年利率18.25%計息。上開債務，債務
          人如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期
          限利益外，自逾期之日起6個月以內按原訂利率10%，
          逾期6個月以上則按原訂利率20%計算加付違約金。債
          務人至97年12月18日尚積欠本金33,677元，覆經催討
          ，迄未清償。（現金卡契約第3條）
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
