【裁判字號】    98,促,780
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第780號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾萬柒仟壹佰柒
    拾壹元，及其中之壹拾貳萬柒仟陸佰壹拾伍元部分及自民國
    九十七年七月九日起至清償日止，按週年利率百分之十九點
    九七計算之利息，及按逾期第一個月當月以新臺幣佰元，
    逾期第二個月當月以新臺幣肆佰元，逾期第三個月當月以新
    臺幣伍佰元，逾期第四個月當月以新臺幣陸佰元，逾期第五
    個月當月以新臺幣柒佰元，逾期第六個月當月以新臺幣捌佰
    元，逾期第七個月 (含)以上者每月以新臺幣玖佰元利息之
    逾期手續費，並負擔督促程序費用伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
