【裁判字號】    98,促,786
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第786號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬捌仟佰零貳元，及其中
    新臺幣捌萬陸仟柒佰捌拾參元自民國九十七年十月十五日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並負擔督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○於民國91年11月12日與債權人訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。
    詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下
    ：(一)本金債權：新臺幣 (下同)86,783 元。(二)利息計算
    ：1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前
    按年利率18.25%計算利息，延滯則按年利率20%計算利息。2
    繳款期限已計未收利息共1,519元。
    (三)延滯期間利息：自民國97年10月15日起至清償日止，以
        86,783元按年利率20%計算之利息。
    (四)帳務管理費用：0元。又按契約第11條，債務人未依約
        繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料
        自97年10月14日起，債務人未依約履行給付義務，且屢
        經催討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命
        令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
