【裁判字號】    98,促,787
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第787號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍仟貳佰柒拾肆元，及自
    民國九十七年四月一日起至清償日止，按週年利率百分之六
    點八一六計算之利息，暨自民國九十七年五月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○前就讀華夏工商邀同債務人甲○○為
          連帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借據共1筆，
          金額總計為新臺幣（下同）28,281元，約定應於借款
          人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起開始分72期
          ，每滿1個月為1期平均攤還本金或本息，倘借款人不
          依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率
          計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到
          期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期6
          個月以內者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者
          ，按借款利率20%加計違約金。
    （二）詎債務人乙○○於自970501起即未依約履行債務，迄
          今尚欠本金5,274元未還，雖經債權人一再催討仍置
          之不理，依據借據條款第6條約定任何一宗不依約清
          償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人甲○○
          既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條第1
          項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之
          金錢債務，依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞
          院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令，實感德
          便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
