【裁判字號】    98,訴,289
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第289號
原      告  甲○○
被      告  沛隆科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺
    幣（下同）741,300 元，應徵第1 審裁判費8,150 元，經本
    院於民國98年1 月16日裁定命原告於收受裁定後5 日內如數
    補繳，該項裁定業於民國98年2 月3 日送達原告，（98年1
    月24日寄存於臺中縣警察局豐原分局翁子派出所，依民事訴
    訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力
    ），有送達證書附卷可憑原告逾期迄未補正，有本院民事科
    查詢簡答表附卷可參，其訴訟程式即有未合，應予駁回其訴
    。其假執行之聲請因之失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官  陳惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
