【裁判字號】    98,整,1
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度整字第1號
聲  請  人  弘捷電路股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上列聲請人請求公司重整事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，依公司法第283 條規定，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。應補正之事項：
一、弘捷電路股份有限公司（下稱弘捷公司）最近一年（即97年
    度）依公司法第228條規定編造之表冊。
二、對於弘捷公司重整之具體意見及方案。
中     華     民      國    98  年    2    月    19    日
                        臺灣桃園地方法院民事第一庭
                            法      官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                            書  記  官  利冠蔚
中     華     民     國   98  年    2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
