【裁判字號】    98,聲,165
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第165號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第6625號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）20萬元為擔保，以臺灣
    士林地方法院96年度存字第2841號提存事件提存後，聲請該
    院以96年度執全字第1841號假扣押執行相對人之財產在案。
    茲因相對人已於民國96年10月18日死亡，且其繼承人均拋棄
    繼承，而聲請人亦撤回假扣押之執行，本件自無損害發生，
    供擔保之原因已消滅，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1
    款規定，聲請返還擔保金等語。
二、惟按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債
    務人因假扣押或假處分所受之損害，故必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    應供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279 號判例
    意旨參照）。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或
    假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定
    實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既未確定，自無強令其行使權利之理，故在假扣押或假
    處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法
    第104條第1項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場
    合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行或該假扣押、
    假處分執行程序因其他原告終結，始得謂與民事訴訟法第10
    4條第1項第3 款所定之訴訟終結相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利。
三、經查，聲請人依本院96年度裁全字第6625號假扣押裁定，曾
    提供20萬元為擔保，以臺灣士林地方法院96年度存字第2841
    號提存事件提存後，聲請該院以96年度執全字第1841號假扣
    押執行相對人之財產，嗣因相對人於96年10月18日死亡，聲
    請人乃撤回上開假扣押之執行程序，且相對人之繼承人均已
    拋棄承人等事實，業據聲請人提出提存書、假扣押裁定、撤
    回假扣押強制執行聲請狀、家事法庭拋棄繼承通知函等影本
    為證，堪信為真實。惟本件聲請人撤回假扣押之強制執行程
    序，應僅能認係屬於民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定
    之「訴訟終結」之情形，並不因為相對人已死亡，而可認為
    係屬於同法條項第1 款之「應供擔保之原因消滅」之情形，
    故聲請人欲取回其提存物，仍須依同法條項第3 款之規定，
    於訴訟終結後，定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利。至於相對人之繼承人雖全部拋棄，但仍應準用民法關於
    無人承認之繼承之規定，選任遺產管理人，而為催告行使權
    利之程序。惟聲請人並未提出證明其已定期催告行使權利之
    證據資料，以供本院審酌，故本件聲請返還提存物，即與上
    揭規定要件不符，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                 書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
