【裁判字號】    97,消債更,634
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第634號
抗 告 人
即債務人    甲○○
上列當事人間請求更生事件，抗告人對於民國98年1 月13日本院
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依法繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    2 月5 日裁定，命抗告人於裁定送達後3 日內繳納裁判費，
    業於98年2 月10日送達，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
