【裁判字號】    98,聲,140
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第140號
聲  請  人
即  債務人  和力旺汽車百貨有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  佶聯利有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間97年度裁全字第5597號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人前向本院聲請以97年度
    裁全字第5597號裁定准予假扣押後，業經本院以98年度司執
    全字第20號強制執行事件實施查封在案，因相對人該項債務
    尚有其他糾紛，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲
    請本院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定參照）。
三、經查，相對人前向本院聲請為聲請人供擔保後，於新台幣（
    下同）356,155 元之範圍內假扣押聲請人之財產，業經裁定
    准許，並經假扣押執行查封在案之事實，業經本院依職權調
    取本院97年度裁全字第5597號假扣押卷宗及98年度司執全字
    第20號執行卷宗核閱屬實。次查，本件相對人業於民國98年
    2 月18日向本院遞狀提起侵權行為損害賠償之訴，基於同一
    事由，請求被告即聲請人給付356,155 元及自起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止之法定遲延利息乙節，亦據相對人以
    民事陳報狀提出蓋有本院收文日期戳印之民事起訴狀影本乙
    件在卷可查，則依首揭說明，相對人既已提起本案訴訟而繫
    屬於本院，聲請人聲請相對人應於一定期限內起訴，即無理
    由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事庭法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
