【裁判字號】    96,破,60
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度破字第60號
破  產  人  甲○○
破產管理人  劉育志律師
上列破產人宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
本件破產終結。
    理    由
一、按「破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分
    配之報告。」、「法院接到前條報告後，應即為破產終結之
    裁定。」破產法第145 條、第146 條第1 項，分別定有明文
    。
二、本件破產事件，破產財團之財產為新臺幣（下同）205,500
    元。關於管理人處理本件破產事件之報酬經本院裁定核定為
    35,000元、另因破產財團之管理、變價及分配所生之費用11
    ,720 元 （公告刊登費2,220 元、車輛鑑價3,000 元、車輛
    保管費服務費6,500 元）亦屬財團費用，爰依破產法第97條
    之規定，應優先於破產債權而受清償。各債權人可獲之分配
    金額，業經破產管理人製作如破產財團分配表、公告確定，
    並依本院認可之分配表所列各項金額依序分配予各債權人完
    畢在案，此有卷附公告、破產管理人報告書各1 紙在卷可參
    。
三、依首揭規定，本件破產自應終結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
