【裁判字號】    98,交聲,507
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第507號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所於民國九十八年一月二十二日所為之處分（原
處分案號：壢監裁字第裁五三－ＺＧＡ０七九二九四號）處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人兆田投資有限公司所有之車牌號
    碼八五二八－ＲＮ號自用小客車於民國九十七年十月十八日
    下午四時二十六分許，行經國道三號公路南向一百七十四點
    六公里處，因「限速一百一十公里，經雷達（射）測定行速
    為一百三十二公里，超速二十二公里」，為內政部警政署國
    道公路警察局第七警察隊警員以公警局交字第ＺＧＡ０七九
    二九四號通知單逕行舉發，異議人甲○○不服提出申訴，經
    原處分機關查明後仍依道路交通管理處罰條例第三十三條第
    一項第一款之規定，裁處罰鍰新臺幣三千五百元，且異議人
    甲○○非受處分人兆田投資有限公司等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人認公警局交字第Ｚ000000
    00號及公警局交字第ＺＧＡ０七九二九四號二張舉發通知
    單所舉發違規事實應為同一，遭連續舉發二次違規，深感不
    服，本件有違一事不兩罰原則，爰聲明異議云云。
三、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期
    命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處
    理辦法第十八條所明定。是得為聲明異議之主體者，僅限於
    因道路交通管理處罰條例第八條之主管機關所處罰之受處分
    人，如非受處分人而聲明異議，即難認該異議合於法律上之
    程式，且無從補正，此為交通異議事件之程序規定，乃合法
    要件，受處分人之異議須合於此項程序規定，法院始得受理
    而為實體之審查，先予敘明。
四、經查：本件違反道路交通管理處罰條例案件之受處分人為兆
    田投資有限公司，此有交通部公路總局新竹區監理所中壢監
    理站九十八年一月二十二日壢監裁字第裁五三－ＺＧＡ０七
    九二九四號違反道路交通管理事件裁決書一紙在卷可稽，而
    兆田投資有限公司為有限公司，其負責人為彭怡文，有營利
    事業登記公示資料查詢在卷可稽，故本件違反道路交通管理
    事件得聲明異議之主體應為受處分人兆田投資有限公司，且
    應由負責人彭怡文提出異議，然本件聲明異議狀所載異議人
    為甲○○，因甲○○並非兆田投資有限公司之負責人，於法
    律上並無代表兆田投資有限公司提起聲明異議之權利，是甲
    ○○為就兆田投資有限公司上開裁決聲明異議，自不合於法
    律上之程式。揆諸前揭規定，本件異議人之聲明異議，不合
    法律上之程式。從而，本件異議人聲明異議既有上開所述不
    合法律上程式之處，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異
    議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
