【裁判字號】    98,審訴,267
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第267號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5562號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前有違反毒品危害防制條例、電子遊戲場業管理條例
    、竊盜等前科，其中於民國93年間，因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經本院以93年度壢簡字第593 號判決判處應執
    行有期徒刑5 月確定（所犯賭博罪判處有期徒刑3 月，所犯
    違反電子遊戲場業管理條例罪判處有期徒刑3 月），於93年
    12月7 日確定，並於94年3 月1 日易科罰金執行完畢（構成
    累犯）。
三、被告另於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第
    415 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於87
    年7 月16日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於87年7 月21日以87年度偵字第8921號為不起訴處分確定。
    另於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1833
    號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於87年10
    月9 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於87
    年10月15日以87年度偵字第11525 號不起訴處分確定。復於
    88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1097號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以88年度毒聲字第
    3463號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，嗣經本院以88
    年度毒聲字第5280號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所施
    以強制戒治，於90年1 月6 日強制戒治期滿，本次施用毒品
    犯行並經本院以88年度易字第1000號判決判處有期徒刑8 月
    ，經臺灣高等法院以88年度上易字第2772號駁回上訴確定。
    又於五年內之94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第2014號判決判處應執行有期徒刑1 年4 月確定。詎仍未
    戒除毒癮，明知海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品，不得施
    用、持有，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之犯意，於97年8 月11日18時許，在新竹縣湖口鄉
    某山區，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    各1 次。嗣於97年8 月13日凌晨1 時45分許，在桃園縣楊梅
    鎮○○路5 號前為警查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月；就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑10月，應執行有期徒刑1 年4 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
