【裁判字號】    98,訴,132
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    給付配發金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第132號
原      告  甲○○
                      5號
被      告  上嘉興建設有限公司
法定代理人  乙○○
                      號3樓之.
上列當事人間請求給付配發金事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因給付配發金事件，聲請對被告發支付命令，被告
    於法定期間內提出異議，原支付命令之聲請視為起訴。查本
    件訴訟標的價額為新台幣546,129 元，扣除前繳支付命令裁
    判費1,000 元，原告應再補繳裁判費4,950 元，經本院98年
    1 月19日裁定命原告於裁定送達後5 日內補正繳納裁判費，
    惟該項裁定已於98年2 月9 日送達予原告，此有送達證書在
    卷可稽，迄已逾期仍未補正，原告之訴不能認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
