【裁判字號】    98,聲,251
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第698號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹拾顆（驗餘毛重貳點伍肆玖公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局員警於民國97年7月14日
    晚間9時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路295號13樓之9查獲被告
    甲○○涉嫌施用、持有第二級毒品MDMA，並扣得第二級毒品
    MDMA10顆，惟上開被告業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    不起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
三、經查，本件扣案之綠色藥丸共10顆，共毛重2.68公克，經送
    請台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜分析法鑑驗結
    果，含有第二級毒品MDMA成分，尚餘毛重2.549公克等情，
    有該公司97年8月5日CH/2008/70835號濫用藥物檢驗報告1紙
    在卷可稽。堪認上開綠色藥丸10顆確屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所管制之違禁物至明。又查本件被告前因
    施用毒品違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第23932 號不起訴處分確定在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、不起訴處分書正本
    各1 件附卷可參，該扣案臺灣桃園地方法院檢察署97年度安
    保字第1095號之毒品MDMA10顆，既係違禁物已如前述，則依
    前開說明，聲請人就上開扣案之MDMA10顆單獨聲請宣告沒收
    銷燬，即屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
