【裁判字號】    98,訴,120
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第120號
原      告  長興化學工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  展聯科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納足額裁判費，經本院於民國98年1 月
    16日裁定命原告於收受補費裁定送達後5 日內補正，該項裁
    定已於98年2月5日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷足稽
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對裁定不服，須於送達裁定後提出抗告狀，並繳納裁判新台幣
1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
