【裁判字號】    98,聲,545
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第545號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖祥明 甲○○ .
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（98年度執聲字第284號），本院裁定如下：
    主  文
廖祥明假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人廖祥明前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國95年1 月2 日94年度訴字第2168號判處有
    期徒刑5 年6 月確定，於95年1 月9 日送監執行，茲因受刑
    人業經法務部於97年12月2 日核准假釋，爰依刑法第93條第
    2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按依刑法第86條第3 項、第87條第3 項、第88條第2 項、第
    89條第2 項、第90條第2 項或第98條第1 項前段免其處分之
    執行，第90條第3 項許可延長處分，第93條第2 項之付保護
    管束，或第98條第1 項後段、第2 項免其刑之執行，及第99
    條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之
    法院裁定之；第91條之1 第1 項之施以強制治療及同條第2
    項之停止強制治療，亦同，刑事訴訟法第481 條第1 項定有
    明文。此項程序上管轄權之修正，基於程序從新原則，自應
    適用修正後之規定，本件受刑人所涉上開業經判決確定之違
    反毒品危害防制條例犯行最後裁判法院既為本院，則聲請人
    向本院提出本件聲請，於法並無不合，合先敘明。
三、次按，刑法第96條有關保護管束之規定，業於94年2 月2 日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行，而其於修正前、後之文
    字用語，雖略有不同，亦即修正前原規定：「保安處分於裁
    判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，
    不在此限。」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限。」，然細繹
    該條修正理由，上開文字之更動實非意在排除假釋期間付保
    護管束之宣告，另佐以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字均
    未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊
    法之規定並未異其旨趣，故修法前、後就此部分之規範既無
    不同，上開文字用語之更動，即非屬法律之修正，且非屬刑
    罰科刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題，
    況本件受刑人迄至98年2 月9 日始核准假釋，更應逕行適用
    修正後規定論處。
四、經查，本件受刑人所涉上開違反毒品危害防制條例案件，業
    經本院判處有期徒刑5 年6 月確定。受刑人自95年1 月9 日
    即入監執行，刑期終結日期原為100 年1 月31日，惟依行刑
    累進處遇條例縮短刑期80日，縮短刑期後刑期終結日為99年
    11月12日，嗣於該案執行中，經法務部矯正司於98年2 月9
    日以法矯字第0980002522號核准假釋，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、法務部矯正司函及其所檢附臺灣臺北監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊影本在卷可考。是本件聲請人之
    聲請核屬正當，應予准許。
五、另按「對於外國人保護管束者，得以驅逐出境代之。」保安
    處分執行法第74條之1 第1 項定有明文。而按「保安處分執
    行法第74條之1 第1 項所規定對於外國人保護管束者，得以
    驅逐出境代之，乃規定檢察官執行外國人保護管束處分之職
    權時，究依原判決宣告之保護管束處分執行，或以驅逐出境
    之方式替代執行，係由檢察官依具體狀況，衡情指揮執行之
    方法，其是否替代執行，並無須由檢察官聲請法院裁定之明
    文規定。」（最高法院85年度臺非字第3 號裁判意旨參照）
    。準此，本件受刑人既係馬來西亞籍，檢察官自得依前開規
    定執行對受刑人之保護管束處分，並依具體狀況，衡酌是否
    需以將受刑人驅逐出境之方式，以替代對受刑人保護管束之
    執行方法，本院依法尚無從逕就是否予以驅除出境而為裁定
    ，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第
93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
