【裁判字號】    97,抗,246
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度抗字第二四六號
再  抗告人  奇園企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
再  抗告人  乙○○○
                      （送達代收人  蘇衍維律師）
上列再抗告人因與相對人豐瀚實業股份有限公司間聲請拍賣抵押
物事件，對於民國九十七年十一月二十二日本院九十七年度抗字
第二四六號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本伍日內提出委任律師為代理人之委
任狀。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之。」，民事訴訟法第四百六十六條之
    一定有明文。依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定
    ，此於民事訴訟再抗告程序準用之。又上開規定於非訟事件
    之再抗告準用之，此觀非訟事件法第四十六條規定甚明。
二、本件再抗告人於民國九十七年十二月八日提起再抗告，惟其
    並未委任律師為代理人，茲依前揭規定命再抗告人於5 日內
    補正，逾期即駁回其再抗告，爰裁定如主文。
中   華   民   國   九十八   年    二    月   十九    日
                     民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                     法  官  黃漢權
                                     法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
                                     書記官  顏伯儒
中   華   民   國   九十八   年    二    月   十九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
