【裁判字號】    98,聲,548
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第548號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○ ○○○○.
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中付保
護管束（97年度執聲字第283 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○ ○○○○ 假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○ ○○○○ ○○○○ 因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑5 年6 月，其於95年3 月9
    日送監執行，現在臺灣臺北監獄執行中。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於98年2 月9 日以法矯字第0980002522號函核准
    假釋，刑滿日期為100 年2 月7 日，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數為50日，而刑期終結日期為100 年3 月29日，聲
    請於其假釋中付保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲
    請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
