【裁判字號】    98,撤緩,20
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人更犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第274 號、97年度執他字第541 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院於民國96年12月7 日以96年度審易字第549 號刑事判
    決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於97年1 月7 日確定。
    惟其於緩刑期內即97年10月1 日故意更犯公共危險罪，經同
    一法院於97年11月27日以97年度桃交簡字第4198號刑事判決
    判處拘役50日，並於97年12月22日確定，因而聲請將上述緩
    刑之宣告，予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告後，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○前因犯結夥3 人以上竊盜罪，經本院於
    96年12月7 日以96年度審易字第549 號判決判處有期徒刑6
    月，緩刑2 年，於97年1 月7 日確定，復於緩刑期內即同年
    10月1 日，故意再犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於同年11月27日以97
    年度桃交簡字第4198號判決判處拘役50日，於同年12月22日
    確定一情，有上開各判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽，是受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，且在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告，確屬無疑。而酒後
    駕車僅需稍加注意即可避免，其後果輕可造成駕駛人自身危
    害，重則嚴重影響用路人之人身、財產安全，鑑於酒後駕車
    所造成之重大社會傷亡事件層出不窮，故政府機關一再宣導
    、嚴禁酒後駕車，以維交通安全，且不斷修法加重酒後駕車
    之罪刑，以求警惕，詎受刑人前開竊盜案件受緩刑宣告後，
    未更加循規蹈矩，遵守各種法令規定，反仍心存僥倖，挑戰
    公權力故意犯公共危險罪，且在前案判決確定後不久（9 個
    月內）所為，難認惡性輕微或偶蹈法網，足認受刑人未因緩
    刑之寬典而有警惕，已難收緩刑預期效果，自非無執行刑罰
    之必要，稽此，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑法第
    75條之1 第1 項第2 款之規定，撤銷其緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
