【裁判字號】    98,司促,4188
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第4188號
債  權  人  陸陽新開發工程實業工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、補正支付命令聲請狀上債權人及其法定代理
              二、本件係行使承攬報酬請求權或票據債權？
              三、若係行使承攬報酬請求權，請提出承攬契約
              四、請具體表明請求之標的及其數量及請求發支
              （參考法條：民事訴訟法第511 條，支付命令之
                聲請，應表明下列各款事項：
                一、當事人及法定代理人。
                二、請求之標的及其數量。
                三、請求之原因事實。其有對待給付者，已履
                四、應發支付命令之陳述。
                五、法院。）
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
