【裁判字號】    98,聲,385
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第385號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第47號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳參伍公克
），及用於包裝前述毒品所用之甲基安非他命殘渣之塑膠袋壹個
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經併於同一強制戒治程序，嗣於強制戒治期滿執行完畢
    後，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第26號為不起訴處分確定在案，該案所查扣之第二級毒品甲
    基安非他命1 包（毛重0.25公克），經送鑑定結果，確含有
    甲基安非他命成分，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告附卷可稽，屬違禁物，聲請沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
三、經查本案被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第26號不起訴處
    分確定，有該件不起訴處分書正本1件在卷足證，本件扣案
    不明白色透明結晶顆粒1 包經送請台灣檢驗科技股份有限公
    司以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，含有第二級毒品甲基安
    非他命成分，尚餘毛重0.235 公克等情，有該公司濫用藥物
    檢驗報告1 紙在卷可稽，堪認上開不明粉末1 包確屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物至明。聲請
    人就上開扣案之甲基安非他命1 包單獨聲請宣告沒收銷燬，
    即屬有據，應予准許（至送驗耗損部分既已滅失，爰不另為
    沒收銷燬之諭知）。又包裝袋部分，因台灣檢驗科技股份有
    限公司於鑑定時，未將該包裝袋與甲基安非他命分別秤重，
    有該檢驗報告在卷，衡情二者間已無從析離，或析離所需費
    用與該等物品之客觀價值顯不相當，自應整體視之為甲基安
    非他命，不問是否屬於被告所有，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
