【裁判字號】    98,易,51
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第51號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5936
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於93年8 月13日，以93年度訴字第361 號判處應執行有期
    徒刑1 年，於93年9 月15日確定（下稱第1 案）；又於93年
    間因竊盜等案件，經本院於94年1 月27日，以93年度訴字第
    539 號判處應執行有期徒刑2 年10月，於94年7 月20日確定
    （下稱第2 案）；再於94年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於94年7 月27日，以94年度訴字第494 號判處應執
    行有期徒刑1 年6 月，於94年8 月15日確定（下稱第3 案）
    。上開第2 案及第3 案嗣經減刑後，經定應執行刑為有期徒
    刑2 年3 月確定，接續第1 案執行，甫於97年2 月5 日假釋
    付保護管束，於97年4 月2 日假釋期滿未經撤銷，其未執行
    之刑，以已執行論。詎仍不知悔改，於97年11月16日晚上10
    時30分許，明知張本源（業由檢察官另案偵辦）所駕駛，至
    丙○○位於雲林縣元長鄉子茂村三民63號住處，欲搭載丙○
    ○外出之車牌號碼2242-NX 號自用小貨車，係張本源所竊得
    ，屬來路不明之贓物（該自用小貨車係炯豪企業有限公司所
    有，而由乙○○管領，於97年11月16日中午12時許起至晚上
    10時30分許止之間遭竊），竟仍搭乘該車外出，並基於收受
    贓物之犯意，於張本源在雲林縣元長鄉某處購買雞排食用時
    ，收受上開自用小貨車駕駛，搭載張本源。於同日晚上11時
    許，2 人駕車行經甲○○所經營位於雲林縣水林鄉蘇秦村海
    豐33號之「味新商店」前時，見商店門口置有啤酒空瓶，竟
    另起意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由張本源下車，徒手
    將甲○○所有之啤酒空瓶10箱搬運至該自用小貨車上，丙○
    ○則在車上把風之方式，共同竊得上開啤酒空瓶10箱。嗣因
    甲○○發覺店外有異聲，外出察看，張本源驚覺犯行遭發現
    ，旋即上車，由丙○○駕駛上開自用小貨車逃離現場，甲○
    ○在發現啤酒空瓶遭竊後，亦立即駕車在後追捕，丙○○在
    甲○○追捕下，不慎在雲林縣誠正國小前路口翻車，因此受
    傷，方為接獲報案抵達現場員警查獲上情，至張本源則趁隙
    逃逸。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院審理時為認罪之陳述。
  (二)被害人甲○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (四)證人即查獲之員警黃煌有出具之職務報告及於偵查中之證述
    。
  (五)車牌號碼2242-NX 號自用小貨車之行照影本。
  (六)贓物認領保管單2 紙。
  (七)車輛及啤酒空瓶照片4 張。
三、被告就竊取啤酒空瓶10箱部分，與張本源有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告所犯收受贓物與竊盜2 罪間，罪
    名互異，犯意各別，應分論併罰。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454
    條第1 項，刑法第349 條第1 項、第28條、第320 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349 條：（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
