【裁判字號】    97,交易,183
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第183號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第48
64號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年7 月18日晚間，駕駛
    車牌號碼YZ-0147 號自用小客車，前往設於雲林縣口湖鄉○
    ○路○ 段198 號之福一家超級便利商店購買物品，嗣於同日
    19時5 分許購物完畢，擬駕駛停放於路邊之上開車輛迴轉，
    返回其位於口湖鄉○○路之住處時，本應注意汽車迴車前，
    應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛並注意行人
    通過，始得迴轉。而依當時現場之情形，夜間有燈光，路面
    平坦、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未顯示左轉燈
    或手勢，並注意後方有無來往車輛，即貿然自口湖鄉○○路
    ○ 段198 號之路旁迴轉，適有告訴人甲○○駕駛BV9-569 號
    重型機車自同路段乙○○前開車輛後方前來，因乙○○未顯
    示左轉燈即行迴轉，猝不及防下，甲○○所駕駛之重型機車
    車頭因而撞及乙○○所駕駛之自小客車左側前車身，致甲○
    ○人車倒地，因此受有右側股骨頸骨折、右側股骨幹骨折、
    右膝挫擦傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○具狀撤回本件告訴，有刑事撤回狀1 紙在卷可考，揆
    諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        交通法庭法  官  吳錦佳
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
