【裁判字號】    98,聲,150
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第150號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反藥事法案件（96年度訴字第752 號），
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自民國75年起，在彰化縣員林鎮
    經營「吉昌藥行」，從事中藥材批發，其中龜鹿二仙膠長期
    以來皆視為原料藥銷售，不知此涉及成藥而應由衛生署核准
    方能製造販賣。被告自97年4 月起遭限制出境至今，藥行內
    藥材短缺無法供應客戶需求，若此繼續下去，聲請人苦心經
    營之藥行恐陷經營危機，全家生活可能因此陷入困境，希以
    新臺幣（下同）150,000 元為擔保日後必到庭接受審理，聲
    請解除限制出境。
二、經查，本案被告涉嫌違反藥事法案件，前經本院認為犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，然未
    有羈押之必要，因此裁定限制被告出境。被告於本院審理時
    已坦承販賣偽藥犯行，今又具狀稱「不知」，前後反覆，難
    見有真誠悔改之心，有逃避責任之虞。又本案目前審理中，
    被告竟稱欲「出境」購買藥材，未說明其出國後之具體去向
    、日數、歸期，難認被告必會回國真誠面對審判。再者，檢
    察官已聲請被告以證人身分到庭作證，足見解除被告住居之
    限制，必然妨害本案之審理進度。是以被告以150,000 元擔
    保日後必到庭接受審理，希望解除出境云云，仍不為本院所
    採，被告之聲請，應予駁回。
三、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王聰明
                                    法  官  吳錦佳
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
