【裁判字號】    98,消債更,6
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          98年度消債更字第6號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
              民事第二庭    法      官   楊欣怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書  記  官   林美鳳
附表：
(一)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須
  附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(二)陳明聲請人有無領取社會救助或補助及期間、數額。
(三)陳明聲請人負擔之債務各係於何時成立？並釋明聲請人各債權
  發生之原因（請詳細說明，勿以籠統字樣回覆之）。
(四)聲請前2 年（即至98年1 月19日止）財產變動狀況（含有償、
  無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為
  表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負
  債證明文件。
(五)聲請人之所有保險單及現在之保單價值準備金。
(六)陳明聲請人何時失業？自願性離職或遭裁員？有無領取失業給
  付，期間、數額？並請提出相關證明。
(七)陳明聲請人毀諾後，是否曾與最大債權銀行或其他間銀行再循
  協商途徑解決債務？並提出相關證明。
(八)聲請人之勞工保險卡及被保險人投保資料明細表。
(九)聲請人所有之交通工具行照影本。
(十)聲請人之父張國賢、母張江水粉之戶籍謄本、財產及收入狀況
  說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土
  地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存
  款之證明文件資料，暨94至96年度綜合所得稅各類所得資料清
  單、財產歸屬清單）。
(十一)「聲請人之債權人清冊」債務之發生原因載為「開設餐廳失敗
  」。請陳明開設餐廳及結束營業之時間、地點？月平均營業額
  ？並提出相關證明。
(十二)陳明聯邦銀行、永豐信用卡公司債權是否曾參與95年協商機制
  ？若無，其原因為何？各該債權成立於何時？
(十三)聲請人97年8 月至98年1 月之薪資證明（如為存摺轉帳請標示
  說明）。
(十四)陳明95年至96年9月之收入來源？及其數額、來源、種類。
(十五)陳明扶養義務人之人數（即兄弟姊妹共有幾人）？各扶養義務
  人就受扶養人張江水粉每月實際支出之扶養費為何？
(十六)聲請人名下全部股票之明細。
(十七)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
(十八)提出民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無
  擔保協商機制，成立之協議書（須有金融機構及聲請人簽名或
  蓋章之協商成立文件）、無擔保債務還款計劃書。並說明協商
  後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金額
  及證明，另應表明自何時起未清償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
