【裁判字號】    98,易,89
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度易字第89號竊盜案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第452 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國98年2 月19日上午11時30分在本院第九法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  侯廷昌
    書記官  李達成
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○於夜間侵入有人居住之建築物踰越安全設備竊盜，未
    遂，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之自製黏貼工具壹組沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，於民國97年8 月19日，經臺灣雲林地
    方法院以97年度虎簡字第281 號案件判處有期徒刑3 月確定
    ，甫於97年9 月11日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，
    因缺錢花用，竟意圖為自己不法所有，於98年1 月15日23時
    許之夜間，在雲林縣元長鄉○○村○○路7 號「古安宮」處
    ，以攀爬鐵製鋁梯後翻越天窗安全設備之方式，侵入上開有
    人居住之建築物，持釣魚線綁上厚紙板並貼上雙面膠帶，正
    欲竊取「古安宮」管理委員會所有，由乙○○管理置放於賽
    錢箱內之香油錢之際，適為乙○○發現而未得逞。嗣經乙○
    ○報警後，員警據報而當場查獲，並扣得甲○○所有自製黏
    貼工具1 組。
三、處罰條文：刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第2 款、
    第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
