【裁判字號】    98,簡,11
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第11號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6189號
），於本院準備程序進行中，被告經訊問後坦承犯罪（本院原案
號：98年度訴字第72號），由本院合議庭裁定改依簡易程序審理
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、丙○○明知存摺、金融卡及提款密碼等係僅供自己使用，攸
    關個人債信甚為重要，若任意交予他人使用，常與財產犯罪
    密切相關，極可能遭詐騙集團使用以遂行詐欺取財及隱匿、
    掩飾犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍基於縱幫助不
    詳詐騙集團向不特定人詐欺取財亦不違反其本意之幫助犯意
    ，於民國97年11月10日某時許，在中壢火車站前，將其於臺
    灣郵政股份有限公司北港北辰郵局（下稱北辰郵局）所申辦
    ，帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼，
    交付予綽號「小高」之不詳姓名年籍成年男子，再由綽號「
    小高」成年男子輾轉交由不詳詐騙集團從事犯罪。嗣該不詳
    詐騙集團成員取得丙○○之上開帳戶後，即基於意圖為自己
    不法所有之犯意，先後為下列詐欺取財行為：
    (一)於97年11月8 日下午6 時許，以電話向甲○○詐稱：其前
      於東森購物之消費方式，誤勾選成分期付款，需至ATM 操
      作才能取消云云，致甲○○陷於錯誤，於同日下午5 時30
      分許，轉帳新臺幣（下同）12,017元至丙○○前揭帳戶內
      ，嗣甲○○轉帳完畢後始發現受騙。
    (二)於97年11月10日下午5 時許，以電話向乙○○詐稱：其在
      網路上網拍之物品，因匯款操作錯誤，造成每月會自動扣
      款，需至提款機重新設定云云，致乙○○陷於錯誤，而於
      同日下午6 時許，匯款29,989元至丙○○前揭帳戶內，嗣
      乙○○匯款完畢後始發現受騙。
    (三)於97年11月10日下午5 時20分許，先由該詐欺集團某女性
      成員以電話向丁○○佯稱：其是否有邀約她云云，待丁○
      ○表示並未邀約並掛掉電話後，隨即又由該詐欺集團某男
      性成員以電話向丁○○詐稱：其明明有邀約女子，為何爽
      約，並自稱為竹聯幫地堂小高，知道丁○○之電話並要對
      丁○○不利，並要求丁○○匯款6,000 元至丙○○前揭帳
      戶內云云，致丁○○陷於錯誤，而於同日下午6 時52分許
      ，匯款6,000 元至丙○○前揭帳戶，嗣丁○○匯款完畢後
      始發現受騙。
二、證據名稱：
    (一)被告丙○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序時為
      認罪之陳述。
    (二)被害人甲○○於97年11月11日警詢時之指述（警卷第4 頁
      至第5 頁）。
    (三)被害人乙○○於97年11月10日警詢時之指述（警卷第6 頁
      至第7 頁）。
    (四)被害人丁○○於97年11月10日、97年11月20日警詢時之指
      述（偵卷第10頁至第14頁）。
    (五)北港北辰郵局帳號00000000000000號帳戶之基本資料及交
      易明細資料（警卷第8 頁至第9 頁）。
    (六)被害人甲○○之存摺內頁影本（警卷第12頁）。
    (七)臺北市政府警察局文山一局木新派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理各類案
      件紀錄表（警卷第11頁、第16頁至第17頁）。
    (八)臺中縣警察局大甲分局義里派出所受理各類案件紀錄表、
      受理刑事案件報案三聯單及受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表（警卷第18頁至第20頁）。
    (九)被害人乙○○之郵政自動櫃員機交易明細表（警卷第22頁
      ）。
    (十)臺北市政府警察局大安分局新生南路派出所受理各類案件
      紀錄表、受理刑事案件報案三聯單及受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表（偵卷第18頁至第20頁）。
    (十一)內政部警政署反詐騙案件紀錄表（警卷第15頁、第21頁、
      偵卷第21頁）。
    (十二)被害人丁○○之臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表（偵
      卷第23頁）。
三、被告提供上開北辰郵局帳戶資料予他人，具有幫助他人犯罪
    之不確定故意，係以幫助他人犯詐欺取財罪之意思，而參與
    該犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯。是核被告丙○○所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告以幫助該詐欺取財集團犯詐欺取財罪之不確定犯
    意而參與，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑
    。被告以1 幫助行為，同時侵害被害人甲○○、乙○○及丁
    ○○3 人之個人法益，係1 行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    應依刑法第55條前段規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
    另被告於犯罪後已與3 位被害人達成和解，有郵政國內匯款
    執據2 紙及郵政跨行匯款申請書1 紙附卷可稽，且未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 紙在卷可參，足見被告素行並非不佳，其僅因一時貪圖近
    利，致罹律法，經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院以為所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第55條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
