【裁判字號】    98,易,73
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林看守所
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因98年度易字第73號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第60號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國98年2 月19日上午9 時45分在本院第四
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國90年5 月22日執行完畢釋放，並
    由臺灣南投地方法院檢察署檢察官於90年5 月23日以90年度
    毒偵字第704 號為不起訴處分確定，又因再犯施用第二級毒
    品案件，經臺灣臺南地方法院於94年11月14日，以94年度簡
    字第2419號判處有期徒刑6 月確定，於95年3 月1 日易科罰
    金執行完畢；復另因詐欺等案件，經臺灣高等法院臺南分院
    於同年8 月4 日，以95年度上訴字第540 號判決，判處有期
    徒刑9 月確定，嗣於96年6 月10日執行完畢；詎仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年11月15日20時或21
    時許，在南投縣竹山鎮○○街78之1 號其住處，以將甲基安
    非他命置於玻璃球內點火燒烤後吸食其煙之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年11月17日，其因另犯之
    竊盜案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈
    押獲准，而至臺灣雲林看守所羈押時，經所方採其尿液送驗
    結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
