【裁判字號】    97,訴,1224
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1224號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1332號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年2 月19日上午9 時27分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認為無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官於民國（下同）94年5月10日，以93年度毒偵字
    第1648號、94年度毒偵字第530、533號、94年度毒偵緝字第
    29號為不起訴處分確定；復因竊盜、施用第一、二級毒品、
    轉讓第一級毒品、偽證等案件，分別經地方法院判處有期徒
    刑2年1月、8月、2月、1年、7月確定，嗣經減刑為2年1月、
    4月、1月、6月、3月15日，併合併更定應執行有期徒刑3 年
    15日，於94年10月28日入監執行，甫於96年12月28日假釋出
    監，惟其於假釋期間因故意更犯罪，而遭撤銷假釋（未構成
    累犯）。詎仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢後，五年內復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月1 日上午9
    時，在不詳地點之產業道路，以將海洛因摻水置於針筒內注
    射身體方式，施用第一級毒品海洛因。嗣乙○○於97年7 月
    2 日10時10分許，在雲林縣二崙鄉○○村○○路2-1 號北側
    農田竊取他人抽水馬達（竊盜部分另由臺灣雲林地方法院審
    判），為民眾發覺後報警，經警於上揭時、地當場逮捕，復
    經採集其尿液送驗，檢驗結果呈「嗎啡陽性」反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                          書記官  徐基典
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
