【裁判字號】    97,婚,319
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第319號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○LAM .
上列當事人間請求履行同居事件，於民國98年02月12日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：被告為越南國人，兩造於民國91年9 月12日結婚
    ，並同居在雲林縣西螺鎮振興里9 鄰振興126 號。未料被告
    於97年10月11日離家出走，迄今行蹤不明。被告顯然違背同
    居義務，為此依民法第1001條規定請求判決被告應與原告同
    居等語。並聲明如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件履行同居事件，原告即夫為中華民國
    國民，被告即妻為越南國人，有戶籍謄本在卷可稽，依前揭
    法律規定，自應適用本國法為審判之依據，先予敘明。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、入出國及移民
    署專勤事務第二大隊雲林縣專勤隊受理外僑行方不明人口案
    件登記表為證，並有雲林縣西螺鎮戶政事務所97年11月17日
    雲螺戶字第0970002023號函送兩造之結婚登記資料在卷可參
    。又被告自97年3 月19日入境後，並未出境，其來台事由為
    依親，居留地點與原告住所相同等情，亦有入出國及移民署
    97年11月19日移署資處伶字第09711115820 號函所附之入出
    國日期證明書及外僑居留資料查詢表等附卷可稽。復據證人
    即原告之兄甲○○證述：兩造原係同住，但被告於97年10月
    間離家出走後，即無音訊，原告四處尋找及詢問友人，均無
    所獲，被告於離家前，曾與原告爭執要求外出工作等語。而
    被告經公示送達通知未到，亦未提出任何書面聲明或陳述，
    則原告主張自足信為真實。
  三按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履
    行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，則原告依
    上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
