【裁判字號】    98,易,96
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第96號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5588號），本院虎尾簡易庭認不應以簡易判決處刑，
改由本院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○共同基於侵入住宅之犯
    意聯絡，於民國97年5 月2 日上午10時25分許，未經丙○○
    之許可，欲擅自進入丙○○位於雲林縣虎尾鎮新吉里60-8號
    之住處行竊（2 人所涉竊盜罪部分，另經檢察官為不起訴處
    分），惟見丙○○前址大門深鎖，2 人商議後，推由被告乙
    ○○翻越牆垣進入該住宅內庭院車庫，再開啟前揭住宅庭院
    大門旁之側門讓被告甲○○進入。未料，被告乙○○依計畫
    翻越牆垣進入該宅後，被告甲○○因見有鄰人經過，便作罷
    而與被告乙○○離開。嗣於同日上午10時40分許，被告乙○
    ○與甲○○又共同承前犯意，再次進入丙○○前揭住宅庭院
    內，2 人因欲破壞通往客廳大門之門鎖，故先由被告乙○○
    手持剪刀，將可通往客廳之紗門剪破，致該紗門損壞，足生
    損害於丙○○，惟因該門鎖係特殊製造，故而未能開啟。被
    告甲○○乃再持T 型把手，欲破壞前揭門鎖，進入屋內行竊
    ，詎皆未成功，2 人因而作罷，離開前開處所，因認被告2
    人係共同涉犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪及同法
    第354 條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。再告訴
    乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力及於
    其他共犯，此觀刑事訴訟法第239 條前段規定亦明。
三、查本件被告乙○○、甲○○2 人因無故侵入住宅及毀棄損壞
    案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認其2 人共同涉犯刑
    法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪嫌及同法第354 條之毀
    棄損壞罪嫌，依同法第308 條第1 項、第357 條規定，均須
    告訴乃論。茲告訴人丙○○於第一審言詞辯論終結前，業與
    被告甲○○達成民事和解，並於98年1 月1 日具狀向本院撤
    回其對共犯1 人即被告甲○○之刑事告訴，此有撤回告訴狀
    1 份在卷可憑，依前揭規定及說明，告訴人既已撤回對被告
    甲○○之告訴，其效力自當及於共犯乙○○，是本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
