【裁判字號】    98,消債清,2
【裁判日期】    980219
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債清字第2號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請消費者債務清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
              民事第二庭    法      官    楊欣怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書  記  官    林美鳳
附表：
(一)聲請人、配偶及子女於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）
  完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
  之後）。
(二)陳明聲請人、配偶及子女有無領取社會救助或補助及期間、數
  額。
(三)陳明聲請人負擔之債務各係於何時成立？並釋明聲請人各債權
  發生之原因（請詳細說明，勿以籠統字樣回覆之）。
(四)聲請前2 年（即至98年1 月19日止）財產變動狀況（含有償、
  無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為
  表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負
  債證明文件。
(五)聲請人之所有保險單及現在之保單價值準備金。
(六)陳明聲請人於95年與最大債權銀行協商之情形？據聲請狀所載
  ，不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由：「清償金額高於
  債務人每月收入.... 」 而致毀諾。協商金額高於聲請人當時
  之收入，為何聲請人仍願與債權銀行成立協商？
(七)陳明聲請人協商成立後，毀諾之時間？毀諾後，是否曾與最大
  債權銀行或其他間銀行再循協商途徑解決債務？並提出相關證
  明。
(八)提出民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無
  擔保協商機制，成立之協議書（須有金融機構及聲請人簽名或
  蓋章之協商成立文件）、無擔保債務還款計劃書。並說明協商
  後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金額
  及證明，另應表明自何時起未清償。
(九)陳明目前聲請人目前之收入來源？並提出在職證明（應註明到
  職日）、97年1 月份至98年1 月之薪資證明（如為存摺轉帳，
  請標示說明）。
(十)聲請人之勞工保險卡及被保險人投保資料明細表。
(十一)聲請人之交通工具行照影本。
(十二)聲請人之配偶鍾海珠、子陳鵬仁之財產及收入狀況說明書（應
  提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提
  出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文
  件資料，暨94至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸
  屬清單）。
(十三)據「聲請人之債權人清冊」債務之發生原因2.為「失業」。請
  陳明何時失業？失業之原因？有無領取失業給付？及期間、數
  額？
(十四)陳明匯豐汽車股份有限公司債權之種類？有無設定擔保物？並
  提出相關證明資料。
(十五)陳明荷蘭銀行債權是否仍存在？現存實際債權數額？債務種類
  ？如存在，請重新提出一份完整之「聲請人之債權人清冊」。
(十六)陳明聲請人與配偶鍾海珠對家庭生活費用之分擔方式。
(十七)聲請人名下全部股票之明細。
(十八)最近5 年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
