【裁判字號】    97,易,2179
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2179號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第10196號），就被訴傷害部分，本院判決如下
：
    主  文
本件傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○○ ○○○ ○○○○（以下以中文名字「范
    文俊」稱之）係位於彰化縣鹿港鎮昭安里昭安巷79之6號「
    麥箖有限公司」（以下簡稱：麥箖公司）雇請之外籍勞工，
    明知未經主管機關許可，不得擅自製造管制刀械，竟為捕捉
    漁獲，於民國97年7月間，在前址以不詳方法製造刀柄長約
    15公分、刀刃長約37公分、刀刃單面開鋒、刀柄可供雙手握
    用之刀械1把後，隨身攜帶前述管制刀械。緣VU DINH NAM（
    以下以中文名字「武定男」稱之）、NGUYEN THANH TIEN （
    以下以中文名字「阮青進」稱之）與被告均任職在麥箖公司
    ，前與何會俊（他公司僱請之外勞，業遭遣返越南）發生口
    角衝突、積怨未解，於97年10月12日凌晨零時20分許，武定
    男及阮青進2人前往設在彰化縣鹿港鎮○○里○○路169號「
    越南小吃部」用餐之際，何會俊等多名外勞突然亦進入前開
    小吃部，武定男見狀即撥打被告之電話邀約被告前來，被告
    竟未經許可，夜間持有前述管制刀械至前述公眾得出入之場
    所後【被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，由本院另逕以
    簡易判決處刑】，先進入與武定男及阮青進聊天，嗣後走出
    前述小吃部時，突遭告訴人NGUYEU HUU QUANG（以下以中文
    名字「阮友廣」稱之）等3、4名外勞持木棍毆打，混亂之際
    ，被告對於現在不法之侵害，出於防衛自己生命及身體之意
    思，取出前述管制刀械，胡亂揮舞抵擋告訴人阮友廣等人之
    不法侵害，不慎傷及告訴人頭部及右手等處，致告訴人受有
    頭部外傷併頭皮撕裂傷、右手撕裂傷及右膝撕裂傷等傷害。
    因認被告涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
四、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第284條第1項之過失傷害罪。依同法第287條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有告訴人於98年1月9日提
    出之「刑事撤回告訴狀」在卷可憑。依上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
