【裁判字號】    98,簡,601
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第601號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
            乙○○○ ○○○ .
            丙○○○○○○○ .
                    男  23歲.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第951號），本院判決如下：
    主      文
ＤＯＮＳＡＷＡＩ  ＴＯＮＧＣＨＡＩ（通猜）、ＫＩＥＵ  Ａ
ＮＨ  ＴＨＵＹ（喬英水）、ＭＵＳＯＰＨＩＮ  ＰＨＲＵＥＴ
ＳＡＰＨＡ（朋帕）均犯賭博罪，各處罰金新臺幣仟元，如易
服勞役，各以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子玖顆、押注圖
桌布兩張、碗公及竹籃蓋壹組、現金新臺幣貳仟元沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  。
二依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
  刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑法施行法第
  1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
              刑事第三庭      法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官   莊何江
附錄：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
