【裁判字號】    97,簡上,259
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度簡上字第259號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，本院於民國97年11月28日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表編號2內關於「新臺幣453,000元」之
記載係誤寫，應予更正為「新臺幣453,00元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表編號2內關於櫃檯賭資現金
    原記載為「新臺幣453,000元」，顯係誤繕，應予更正為「
    新臺幣453,00元」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  羅永安
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
