【裁判字號】    98,聲,130
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第130號
聲 請 人  丙○○○
相 對 人  乙○○
          甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第九四一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾貳萬陸仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：兩造間清償債務執行事件，聲請人前遵本院
    96年度訴字第443號假執行判決，提供如主文所示擔保金，
    並以本院97年度存字第941號提存事件提存在案，因而聲請
    執行相對人財產；茲因本案訴訟業經判決聲請人部分勝訴確
    定（二審案號：臺灣高等法院臺中分院97年度上易字第268
    號）；嗣經聲請人以存證信函定20日以上之期間，催告相對
    人行使權利卻未行使，除據聲請人提出提存書影本、國庫存
    款收款書影本、民事判決影本、郵局存證信函暨掛號郵件收
    件回執、彰化縣田中地政事務所函影本、本院民事執行處函
    影本等件為證外；另經本院調取相關提存卷宗及執行卷宗，
    得知兩造間清償債務執行事件（本院97年度執字第20833號
    ），因相對人提供反擔保而撤銷執行程序，其執行程序已終
    結，復向本院民事執行處及分案單位查詢屬實。
三、從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     9    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     3    月     9    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
