【裁判字號】    98,勞聲,2
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度勞聲字第2號
聲  請  人  乙○○
                        號12.
相  對  人  怡禾國際運輸有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
彰化縣政府民國九十七年二月五日勞資爭議協調會會議紀錄關於
相對人同意給付聲請人工資及勞工退休金提撥金額新臺幣貳萬零
捌佰陸拾元之部分，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國97年2月5日在彰
    化縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付聲
    請人工資及勞工退休金提撥金額共新臺幣（下同）20,860元
    ，惟相對人並未履行，爰聲請裁定准予強制執行等語。
三、經查，聲請人上開主張之事實，業據其提出彰化縣政府97年
    2月5日勞資爭議協調會會議紀錄影本1紙為證，堪信為真實
    。又上開調解方案，經核無法定不應准許強制執行之情形，
    惟相對人未依調解方案為履行，是聲請人聲請本院裁定強制
    執行，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
