【裁判字號】    98,司促,3228
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第3228號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  戊○○
                        樓之1.
代  理  人  乙○○
上列債權人新加坡商星展銀行股份有限公司因與債務人慶瑋有限
公司等四人間支付命令事件，債權人新加坡商星展銀行股份有限
公司應於收受本裁定之日起14日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請提出債務人慶瑋有限公司之公司營利事項變更登記卡及其法
  定代理人丙○○及丁○○、甲○○之最新之全戶戶籍謄本（正
  本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
  審核。若有法定代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情
  形時，請依相關法律規定補正法定代理人。(若本件債務人公
  司業經解散在案，請向債務人公司管轄法院函查是否進入清算
  程序或已清算完結，並提出該管轄法院函查之文件、債務人公
  司章程、股東會決議清算人資料、公司變更登記表，以及董事
  、股東或其他負責人名單。如上開資料內均未約定清算人，請
  改列全體董事及股東為公司之法定代理人。併提出更正後之聲
  請狀繕本7件。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
