【裁判字號】    98,聲,458
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第458號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度執聲沒字第五十號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鱷魚夾貳個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一○七一八號被告甲○○涉嫌違反電業法案件，業經檢察官
    為緩起訴處分確定。惟扣案之鱷魚夾二個，係屬被告所有並
    供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一等規
    定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。經查，本件扣
    案之鱷魚夾二個，確係被告涉嫌違反電業法所用工具，屬被
    告所有並供犯罪所用之物品，已據被告陳明在卷，而被告違
    反電業法之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職
    權以九十六年偵字第一○七一八號為緩起訴處分確定在案，
    且緩起訴期滿未經撤銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品清
    單、執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等
    屬實。綜上所述，依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                  刑事第七庭         法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                                     書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
