【裁判字號】    97,訴,3000
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3000號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所羈押中
選任辯護人  楊振裕律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵緝字第484、485、486及487號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，其否認其犯行，惟證人戊○○、丁○○、乙○○及丙○○○等
人均證述向被告購毒第一級毒品海洛因，並有被告販賣毒品海洛
因之監聽譯文在卷可參，足認甲○○犯罪嫌疑重大，且被告與證
人彼此熟識，足認有勾串共犯或證人之虞，又所犯為最輕本刑5
年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈
押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2款及第3款之規定，於
民國97年9月12日裁定羈押，案經檢察官偵查終結提起公訴，而
經本院自97年10月16日裁定羈押，又於98年1月9日延長羈押，本
案業經本院審理終結，因證人戊○○、丁○○、乙○○及丙○○
○等人均到庭具結，已無串證之虞，故當庭解除被告禁止接見、
通訊，並於98年2月25日判處被告應執行有期徒刑21年，本次經
本院開庭訊問被告後，認為刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈
押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年3月16日起延
長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第六庭     審判長法 官  王義閔
                                       法 官  張德寬
                                       法 官  鮑慧忠
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
