【裁判字號】    98,聲更,5
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲更字第5號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定後（97年度聲字第2376號），經臺灣高等法院臺中
分院撤銷發回（97年度抗字第1437號），本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文；再按依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院於民國95年5 月23
    日第8 次刑事庭會議決議可資參照）。本件受刑人於裁判確
    定前所犯數罪，均係於95年7 月1 日前犯之，而刑法第51條
    業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應適用受刑人行為時之舊法，定其應執行之刑
    。
二、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經最高法院及本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53
    條條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
