【裁判字號】    97,訴,589
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第589號
原      告  丁○○
訴訟代理人  林俊雄律師
上列原告與被告乙○○○等人間請求分割共有物事件，原告應於
本裁定送達後7日內，具狀查報或補正下列事項，如未遵期辦理
者，本院得依法裁定或判決駁回原告之訴：
一、被告甲○○○（遷居法國）、丙○○（遷居法國）、戊○○
    （喪失我國國籍）之真正住所或居所？如具備公示送達之原
    因者，應提出已依相當之方法仍無法探知其等應送達處所之
    證明文件，並聲請公示送達。
二、彰化縣員林地政事務所97年11月13日複丈成果圖所示編號B1
    面積60.07平方公尺之「廟」，其廟名？私人神壇或募款建
    造之公廟？管理人或負責人之姓名及住居所？使用本件土地
    之權源性質？並提出外觀照片。
三、本件土地上「全部」建物之建造人或使用人？
四、原告98年2月23日所提Ａ方案，其共有人於分割後繼續保持
    共有者，應提出共有人出具之同意書。如無法提出者，應另
    行提出各共有人單獨取得之分割方案。
五、依前開方案分割，分割後得繼續保留之建物？無法保留之建
    物？
六、贊成或反對前開方案之共有人姓名？該方案有何優點？親等
    較近之共有人是否均分在相毗鄰位置？何處已符合公平適當
    原則？
七、已死亡之共有人，應追加其繼承人辦理繼承登記之聲明。
八、本件土地最新登記謄本。
九、最新共有人姓名住居所明細表。
十、最新共有人應有部分面積對照表。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
