【裁判字號】    98,聲,280
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第280號
聲 請人 即
選任辯護人  吳天富律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人因被告涉犯違反毒品危害防制條例案件，以選任辯護
人身分，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
經查被告已因送上訴，於民國98年3月3日隨同卷宗證物一併送臺
灣高等法院臺中分院，改由該院羈押，有臺灣高等法院出入監記
錄表可證，茲辯護人向本院聲請具保停止羈押，已無實益。應予
駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長  姚銘鴻
                                法  官  游秀雯
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
