【裁判字號】    98,簡,332
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第332號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第10196號），因被告就違反槍砲彈藥刀械管制
條例部分，自白犯罪，本院認為就此部分宜以簡易判決處刑，爰
逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○○ ○○○ ○○○○未經許可，製造刀械，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之刀械壹把沒收；又未
經許可，於夜間在公眾得出入之場所攜帶刀械，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之刀械壹把沒收
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，併科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。扣案之刀械壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除起訴書「犯罪事實」欄一第17行
    及倒數第3、4行、證據清單編號三「待證事實」欄倒數第3
    行、及「證據並所犯法條」欄三第2行之「阮有廣」均更正
    為「阮友廣」，以及「犯罪事實」欄一倒數第2行「等傷害
    」之下補充「（傷害部分，業據告訴人阮友廣撤回告訴，由
    本院另為不受理判決）」外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1項、
    第15條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第2項、第42條第3項前段、第51條第5款、第74條第1項第
    1款、第93條第1項、第38條第1項第1款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
                  刑事第八庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
                                 書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1項
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款、第2款
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
