【裁判字號】    98,交簡,350
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第350號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第166號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因業務過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。被告已與被害人家屬調解成立，有
    彰化縣溪湖鎮調解委員會97年11月20日調解書1份在卷可稽
    ，附此敘明。
二、被告肇事後犯罪未經發覺前，自首其犯罪，併依刑法第62條
    前段，依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276條
    第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                    法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                    書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
