【裁判字號】    97,交訴,96
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第96號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣雲林第二監獄執行中 )
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5443號），本院裁定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國（下同）91年3月31日因殺人未遂案件經本
    院判處有期徒刑2年9月，緩刑5年確定，於93年4月22日因違
    反毒品危害防制條例案件經本院判處有期徒刑8月、6月，定
    應執行有期徒刑一年確定，又於93年11月22日因違反毒品危
    害防制條例案件經本院判處有期徒刑8月、有期徒刑7月，定
    應執行刑有期徒刑1年2月確定，於93年9月1日入監獄執行，
    與上開緩刑經撤銷後之有期徒刑2年9月接續執行至96年3月
    21日始假釋出獄（毒品案件於減刑條例施行前已執行而接續
    執行殺人未遂之部分，經查本院89年少訴字第7號無自首之
    情形，不得減刑，應於97年11月14日始觀護期滿，尚未執行
    完畢，而不構成累犯），猶不知悔改，竟於97年5月27日下
    午，駕駛車號1435－HR號自小客車，沿彰化縣彰化市○○路
    345巷，由西往東方向行駛，於同日14時58分許，途經上開
    路段與民族路交岔路口前時，疏未注意車前狀況，貿然駛越
    上開交岔路口，而同一時、地，適有乙○○與兒童鄭○○共
    乘車號UC9－130號機車，沿彰化縣彰化市○○路，由北往南
    方向行駛，亦疏未注意車前狀況，即貿然駛越上開交岔路口
    ，雙方見狀均已避、剎不及，遂發生碰撞肇事，乙○○與鄭
    ○○人車倒地，乙○○受有肩部挫傷、臀部挫傷等傷害；鄭
    ○○受有頭部損傷、臉、頭皮及頸之挫傷等傷害（過失傷害
    部分，均未據告訴）。詎甲○○於肇事後，明知乙○○與鄭
    ○○人車倒地受傷，竟未下車查看即時救護乙○○與鄭○○
    ，並等候警方到場處置，反而駕車逃逸。嗣為路人記下車號
     ，報警循線查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於在本院審理時坦承不諱，核與
    被害人乙○○於警詢時所指訴其與鄭○○因共乘機車與被告
    所駕駛之上開自小客車發生碰撞肇事受傷，而被告未下車查
    看即時救護被害人並等候警方到場處置反駕車逃逸等情節相
    符，並有秀傳紀念醫院診斷書、彰化縣警察局彰化分局員警
    製作之道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、現場蒐證
    照片及舉發違反道路交通管理事件通知單影本等資料附卷可
    稽，足證被告之自白屬實。前揭犯行，事證明確，堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷逃逸罪，
    爰審酌被告曾受如犯罪事實欄所示之確定判決及有期徒刑之
    執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其素行並
    非良好、本案之犯罪動機、方法、手段、所生危害及於本院
    審理時坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭      法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                  書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
