【裁判字號】    98,易,254
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第254號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1479號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡字第50
0 號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：告訴人甲○○於民國97年6 月
    28日下午3 、4 時許，駕車前往彰化縣花壇鄉○○路尋友，
    與被告乙○○○因停車糾紛協調未果，詎被告乙○○○即夥
    同姓名、年籍均不詳之成年男子3 至4 人，共同基於傷害告
    訴人甲○○身體之犯意聯絡，推由前揭男子徒手毆打告訴人
    甲○○頭部及手臂等處，致告訴人甲○○因此受有左側頭皮
    擦傷、左肘瘀傷、左前臂淤腫及右前臂擦傷等傷害，因認被
    告乙○○○涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  余仕明
                                    法  官  陳銘壎
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                    書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
