【裁判字號】    98,簡上,44
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度簡上字第44號
公訴人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      2
上列上訴人因毀損案件，不服本院98年度簡字第196號中華民國
98年1月23日第一審簡易判決（原聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第10644號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭依第
一審通常審判程序判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之，刑
    事訴訟法第452條定有明文；且對於簡易判決之上訴，準用
    刑事訴訟法第3編第1章及第2章之規定，管轄第二審之地方
    法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理。其
    認案件有刑事訴訟法第452條之情形者，應撤銷原判決，逕
    依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事簡易程序案件應行
    注意事項第14點定有明文。次按告訴乃論之刑事事件於偵查
    中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載
    當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤
    回告訴或自訴，鄉鎮巿調解條例第28條第2項定有明文。又
    告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
    撤回告訴之人，不得再行告訴；又告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第238條、第303條第3款亦分別規
    定甚明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略為：被告甲○○於97年10月25
    日15時許，在彰化縣和美鎮○○路○段122巷5號前，持鐵棍
    砸毀告訴人乙○○所有之M5-1689號自小客車前擋風玻璃，
    聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第354條之毀損罪，依同
    法第357條前段之規定，須告訴乃論。經查，本件告訴人乙
    ○○與上訴人即被告甲○○已於97年12月24日，經彰化縣和
    美鎮調解委員會委員就上開毀損案件調解成立，且雙方於調
    解內容第2項載明「對造人（即乙○○）願撤銷台灣彰化地
    方法院檢察署97年度偵字第10644號毀棄損壞之刑事告訴，
    兩造並願拋棄其他民事損害賠償請求權」，嗣該調解書並經
    本院於98年1月20日核定，此有彰化縣和美鎮調解委員會97
    年刑調字第381號調解書1件在卷可稽，故依鄉鎮調解條例第
    28 條第2項之規定，自應視為告訴人於97年12月24日調解成
    立時撤回其告訴，惟原審未查知此情，依檢察官聲請簡易判
    決處刑書而於98年1月23日為論罪科刑判決，自有不當，被
    告上訴指摘原判決有所違誤，為有理由，自應將原判決撤銷
    ，並不經言詞辯論，逕依通常程序為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452條
、第369條第1項前段、第2項、第364條、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                     刑事第一庭 審判長法  官  余仕明
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
