【裁判字號】    98,司拍,117
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第117號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請人為德商德意志銀行股份有限公司，不得以分公司
    名義（即德商德意志銀行股份有限公司台北分行）委任代理
    人，請補正確之委任狀或提出經聲請人及其法定代理人蓋章
    之聲請狀，以供本院審查。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
