【裁判字號】    98,司促,3209
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第3209號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人中國信託商業銀行股份有限公司因與債務人謝盈穎即
謝佳穎間支付命令事件，債權人中國信託商業銀行股份有限公司
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀所示，其債務人「謝盈穎即謝佳穎」
    與所附之戶籍謄本「謝盈瑩」姓名不符，請具狀更正之，並
    請提出更正後繕本3份。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
