【裁判字號】    98,簡,519
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第519號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第84、85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），事實部分另更正為：「甲○○前於民國93
    年間因搶奪、竊盜、施用毒品等案件，經本院以93年度訴字
    第690 號刑事判決分別判處有期徒刑1 年4 月、3 年、10月
    ，應執行有期徒刑4 年10月，經上訴臺灣高等法院臺中分院
    以93年度上訴字第1206號刑事判決判處上訴駁回而確定，嗣
    經本院依中華民國96年罪犯減刑條例以96年度聲減字第1582
    號裁定，分別減為有期徒刑8 月、5 月，並與不得減刑之竊
    盜案件所宣告之刑有期徒刑3 年，定其應執行之刑為有期徒
    刑4 年確定，又因施用毒品案件，經本院以93年度易字第
    691 號刑事判決判處有期徒刑7 月確定，嗣經本院依中華民
    國96年罪犯減刑條例以96年度聲減字第1583號裁定，減為有
    期徒刑3 月又15日確定，並與前開案件接續執行，於97年3
    月14日縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，迄於97
    年7 月29日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
