【裁判字號】    98,簡,583
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第583號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第751號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之彰化縣警
察局彰警交字第Ｉ00000000號舉發違反道路交通管理事
件通知單移送聯、存查聯及通知聯上之「甲○○」署押各壹枚均
沒收。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○於民國（下同）97年11月3 日下午3 時38
    分許，駕駛詹淑惠所有之車號9U-5528 號自用小客車，行經
    彰化縣北斗鎮○○里○○路○ 段611 號前，因違規超速為警
    攔查告發。詎乙○○因駕駛執照過期，為逃避繳交罰緩，竟
    基於偽造私文書及行使偽造私文書之單一犯意，冒用其友人
    「甲○○」名義，在彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（一式三聯，分別為通知
    聯、移送聯、存查聯，通知聯、移送聯具背碳式複寫功能）
    移送聯之「收受通知聯者簽章欄」內，冒簽「甲○○」之姓
    名，而偽造甲○○之署押1 枚，並經由自動複寫之方式，於
    存查聯、通知聯均上留下偽造之「甲○○」署押1 枚，以為
    表示「甲○○」已收受上開舉發通知單之證明，並持以交予
    彰化縣警察局北斗分局警員而行使之，足生損害於甲○○本
    人及彰化縣警察局北斗分局、交通監理機關對於道路交通事
    件管理之正確性。
二、本案證據除增列「車牌號碼9U-5528 號自用一般小客車車籍
    資料查詢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
三、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由該人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年度臺上字第
    6631號判例意旨參照）。又在違反道路交通管理事件通知單
    之收受通知聯者簽章欄偽簽他人署押，即係表示已收到該通
    知單之意思，復將該通知單移送聯交由警員處理，顯然對該
    文書之內容有所主張，自有行使之意思（最高法院83年度台
    上字第2502號判決參照）。是核被告所為，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為係
    偽造私文書之階段行為（外觀上雖有數個偽造署押之行為，
    但此數行為係於密接之時間、地點所實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，應認係接續之犯行），又偽造前揭
    舉發通知單移送聯之私文書後，以一行為同時持以行使，偽
    造之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰
    審酌被告因違規超速為警查獲後，竟為規避行政責任而冒用
    友人名義受檢，所生危害非輕，惟念其犯罪之手段、方法，
    及犯罪後於警詢、偵查均能坦認犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告偽造之彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單移送聯、存查聯各1 紙，被告均已
    持以行使而交付予彰化縣警察局北斗分局員警，已非被告所
    有之物，不得併予宣告沒收。惟被告在前揭舉發通知單移送
    聯、存查聯、通知聯之收受通知聯者簽章欄中，偽造之甲○
    ○簽名共3 枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之
    規定，併予宣告沒收之。
五、應適用之法條：應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第44
    9 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法
    第216 條、第210 條、第219 條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
                  刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
                                     書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
