【裁判字號】    98,聲,404
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第404號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲沒字第34號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機貳台（含IC板貳塊）、賭資新臺幣仟零伍拾
元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年偵字第92
    21號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經緩起訴處分確定，惟其
    當場查扣之電子遊戲機2台（含IC板2塊）、賭資新臺幣（下
    同）3,050元，係被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。又按犯刑法第266第1項之賭博
    罪，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬
    於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又
    沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得單獨為之
    ；而刑法第40條第2 項關於「違禁物或專科沒收之物」，得
    單獨宣告沒收之規定，則為上述沒收從刑須依附於主刑存在
    原則之例外規定。
三、經查本件扣案之賭資3,050 元，係被告甲○○供賭博所用及
    所得之財物，此業據被告供承在卷，並有彰化縣警察局彰化
    分局搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 份及現場查獲照
    片可資佐證，堪認該等扣案物係屬被告所有，且係供其犯罪
    所用及犯罪所得之物，應依刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    宣告沒收之。至扣案之電子遊戲機2 台（含IC板2 塊），雖
    被告供稱係朋友廖銘濬所寄放，然依刑法第266 條第2 項之
    規定，仍屬當場賭博之器具，為專科沒收之物，依刑法第40
    條第2 項之規定得單獨宣告沒收，是本件聲請人就電子遊戲
    機2 台（含IC板2 塊），聲請單獨宣告沒收，並無不合，應
    予准許。又被告所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官依職權以96年度偵字第9221號緩起訴處分確定，亦
    有該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲請
    為正當，爰裁定如主文。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40
條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
