【裁判字號】    98,聲,144
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第144號
聲  請  人  展頌股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
相  對  人  建彰紡織有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間97年度存字第276號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第276號提存事件，其中聲請人提供之擔保物臺
灣中小企業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣50萬元者一紙；面
額新臺幣10萬元者三紙，准以現金或等值之同上銀行無記名可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第298號
    假扣押裁定為擔保，曾提供臺灣中小企業銀行可轉讓定期存
    單，面額新臺幣（下同）50萬元者一紙；面額10萬元者三紙
    及現金89,000元，並以97年度存字第276號提存事件提存在
    案。茲以其中該四紙存單計息時間已滿，為免利息損失，爰
    聲請變換提存物等語。
三、經本院調取97年度存字第276號卷宗查核，認聲請人之聲請
    尚無不合，就其中變換存單四紙部分應予准許，至現金部分
    容無變更之需。
四、依民事訴訟法第一百零五條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
