【裁判字號】    98,簡,439
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第439號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                      國民
              乙○○
                      國民
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請簡易處刑（97年度偵字第
9332、10242號），本院判決如下：
    主      文
甲○○致令他人之影印機出紙盒不堪用，足以生損害於他人，處
拘役拾貳日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○毀棄他人之門、窗玻璃各一面，足以生損害於他人，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告持以毀損他人物品之螺絲起子並未扣案，且無證據證明
    係被告所有，爰不宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭          法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本或影本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具體理由而請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                      書記官 林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
