【裁判字號】    98,嘉交簡,193
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第193號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第11行之「
    由南往北」應更正為「由西往東」、證據並所犯法條欄第7
    、8行有關診斷證明書應更正為「0000000號」，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○係雙林交通有限公司之業務員，平日駕駛貨運
    曳引車運送貨櫃為業，為從事駕駛業務之人，其因業務上之
    過失致被害人蔡文雄死亡，核其所為，係犯刑法第276條第2
    項之業務過失致死罪。又被告於處理事故員警到場時在場，
    並當場承認為肇事人而自首接受裁判，有嘉義縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份在卷可稽，依刑法第62
    條規定減輕其刑。爰審酌被告過失之程度，造成被害人蔡文
    雄頭部外傷併顱腦損傷等傷害致死之結果，且犯後坦認犯行
    ，並與被害人家屬達成民事調解，有調解書1紙在卷可憑，
    顯見態度良好，尚有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其因業務過失致犯本罪，經此偵審程序，當知所
    謹慎，且事後與被害人家屬成立調解，取得諒解，足見其悔
    悟之心，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  嘉義簡易庭    法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
                                書記官  黃意雯
附錄法條:
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
