【裁判字號】    98,嘉簡,303
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第303號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實一第2 行被告竊取機車之地點應
    更正為「嘉義縣新港鄉中庄村3鄰16號前」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告為啟智高中畢業，領有身心障礙手冊，無業，靠補助金維
    生，係徒手行竊，犯罪手段尚稱平和，所竊取之機車已發還
    被害人乙○○，經被害人於警詢中表示不提出告訴之意，及
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，並參酌檢察官亦建
    議對被告從輕量刑之意見，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     3    月    9     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1644號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣北港鎮府番里10鄰府番100
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年2月4日
    凌晨4時許，在嘉義縣新港村16號前，以用乙○○遺留在機
    車上之鑰匙發動機車引擎後再將機車予以駛離之方式，竊取
    乙○○所有之車牌號碼TQ7-879號輕型機車，得手後據為己
    有，並將機車車牌卸下丟棄。嗣警於98年2月12日晚上8時30
    分許，在嘉義縣新港鄉○○村○○路72巷巷口發現甲○○騎
    乘該未懸掛車牌之機車而予以欄檢盤查後，始行查獲。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙。
  (四)失車-唯讀案件基本資料表1份。
  (五)車籍查詢-基本資料詳細畫面表1份。
  (六)搜證照片2張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。另審酌被
    告係中度智能障礙人士，有被告之中華民國身心障礙手冊影
    本1份在卷可佐，是其對於守法之觀念應較一般正常人為低
    ，而其又於偵查中自白犯行，深有悔悟，且被害人乙○○於
    警詢中亦表明不欲提出告訴等情，請予輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第一項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    22    日
                        檢 察 官   侯德人


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
