【裁判字號】    98,聲,276
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第276號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度毒偵字第一四三二號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第五條第一項定有明文。所謂「被告所在地」，乃
    指被告起訴當時所在之地而言，即以案件起訴繫屬法院時為
    準，至其所在之原因，無論自由或出於強制皆所不問（最高
    法院九十四年度臺上字第一九七一號判決參照）。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九
    十七年十一月十三日釋放，並經由臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官於九十七年十一月十三日以九十七年度毒偵字第一四
    三二號為不起訴處分確定，而扣案被告所持有之第二級毒品
    甲基安非他命八包，為違禁物，爰依刑法第三十八條第一項
    第一款、第四十條第二項（聲請書誤載為第四十條後段）、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定聲請單獨宣告沒
    收等語。
三、經查：本件被告甲○○之住所係在臺中縣烏日鄉○○村○○
    街一五一巷三一號，且係於九十七年三月二十四日在臺中縣
    烏日鄉○○路○段六八○巷五八六弄五六號，為警查獲施用
    及持有第二級毒品甲基安非他命犯行，嗣因被告另案在臺灣
    嘉義看守所羈押中，為期偵查便捷及維護人犯戒護之安全，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官簽請臺灣高等法院檢察署
    檢察長函轉臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦，有臺灣高
    等法院檢察署九十七年八月二十五日檢紀水字第一七五八二
    號函在卷可按。又被告於臺灣嘉義看守所附設勒戒所執行觀
    察勒戒，因無繼續施用傾向出監後，已於九十八年二月十九
    日移送臺灣臺中監獄執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，是本件經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官向本院
    聲請宣告沒收，於九十八年二月二十六日繫屬本院時，被告
    係在臺灣臺中監獄執行中，非屬本院轄區，且被告住所及遭
    查獲施用、持有第二級毒品甲基安非他命地點，均非本院管
    轄範圍。從而，聲請人向本院聲請宣告沒收上開扣案毒品，
    揆諸上開規定，自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
