【裁判字號】    98,嘉簡,314
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第314號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。又誣告為妨害國家審判權之犯罪，故就同一訴訟案件，於
    向該管公務員申告後，雖於偵查中或不同審級，再為相同之
    陳述，仍屬同一事實，僅能成立單純一罪，不發生連續犯或
    數罪之問題（最高法院90年度台上字第1729號判決意旨參照
    ）；被告雖於民國97年12月8 日及同年月30日兩度前往台南
    縣警察局白河分局後壁分駐所謊報行動電話係遭冒用身份證
    及健保卡申請，惟所指訴之內容相同，揆諸前揭說明，應僅
    成立一未指定犯人誣告罪。被告係於所誣告之案件裁判確定
    前自白犯罪，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。
(二)爰審酌被告高中肄業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素行
    尚稱良好，因所申請之行動電話遭使用於售屋廣告，為逃避
    環保局罰鍰而為本件犯行之犯罪動機、目的，及其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
(三)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次係因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，並於偵查中具狀表達悔悟之意
    ，堪認其經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯
    之虞；本院審酌被告係初次犯罪，已婚，育有稚齡之女，尚
    須負擔家計，有其全戶戶籍資料查詢結果附卷可參，因認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
