【裁判字號】    98,聲,111
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第111號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
共      同
代  理  人  劉意律師
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰壹拾萬捌仟貳佰捌拾柒元或同面額之銀
行可轉讓定期存單後，臺灣高雄地方法院九十七年度司執字第一
三０八四二號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度訴字
第六０號債務人異議之訴事件判決或終結確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法第
    18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項
    擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依
    標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所
    受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，
    非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度臺抗
    字第429號裁定意旨可供參照）。
二、聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定停
    止臺灣高雄地方法院97年度司執字第130842號之強制執行程
    序等情，經調取臺灣高雄地方法院上開案件囑託執行之本院
    98年度執助字第2號案卷及本院98年度訴字第60號債務人異
    議之訴卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、聲請人聲請停止上開強制執行程序，所應供擔保之金額，依
    上揭說明，應為相對人因停止執行未能受償債權額之利息損
    失。又相對人係以臺灣高雄地方法院債權憑證為執行名義，
    聲請該院民事執行處強制執行，請求聲請人連帶給付新臺幣
    （下同）1,270,811元及自民國77年5月1日起至清償日止，
    按週年利率10％計算之利息，並自77年5月1日起至清償日止
    ，按上開利率20％計算之違約金乙節，經本院核閱上開執行
    卷宗無誤。則依相對人聲請執行之債權金額計算至上開債務
    人異議之訴起訴之日即98年1月19日止，為4,433,146元（1,
    270,811＋1,270,81110％【7569/365】＋1,270,8112
    ％【7569/365】＝4,433,146，小數點以下4捨5入），金
    額已逾1,500,000元，為得上訴三審案件，參考各級法院辦
    案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之
    辦案期限分別為1年4個月、2年、1年，共計4年4個月，加上
    裁判送達、上訴、分案等期間，兩造間本案訴訟審理之期限
    約需5年，據以預估為聲請人提起債務人異議之訴及聲請停
    止強制執行，因而致相對人執行延後之期間，並依法定利率
    （週年利率5％），計算適當之擔保金額為1,108,287元（計
    算式：4,433,1465％5≒1,108,287，元以下4捨5入）。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
