【裁判字號】    98,朴交簡,58
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度朴交簡字第58號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實一第3 行最後1 句至第5 行第1
    句更正為「又因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺南分院以
    93年度重上更（三）字第151 號判決判處有期徒刑9 月，嗣
    經最高法院以94年度台上字第643 號判決駁回上訴確定」、
    第10行之「高梁酒」更正為「高粱酒」、第14行之「8,5 」
    更正為「8.5 」、第17行及第18行之酒精濃度分別更正為「
    197.2 MG/DL 」、「0.98 MG/L 」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前曾因詐欺及偽造文書等案件，經法院分別
    判處有期徒刑6 月、9 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年2
    月確定，於民國94年12月26日縮短刑期執行完畢，有其臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告高職
    畢業之智識程度，有詐欺及偽造文書等前案紀錄，擔任工地
    監工之生活狀況，及其明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，仍駕車上路，經抽血檢測發現其體內酒精濃度換算為
    呼氣所含酒精濃度達每公升0.98毫克，對交通安全已生危害
    ，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1240號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣東勢鄉○○村○○路66號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院臺南分院於民國90年
    7月31日，以90年度上易字第695號判決判處有期徒刑6月，
    如易科罰金以銀元300元折算1日確定；其後，又因偽造文書
    案件，經最高法院於94年2月3日，以94年度台上字第643號
    判決判處有期徒刑9月確定，並由臺灣高等法院臺南分院於
    94年4月12日，以94年度聲字第103號裁定定應執行刑為有期
    徒刑1年2月，經送監執行後，於94年12月26日縮短刑期執行
    完畢出監。詎仍不知悔改，其明知飲用酒類後不得駕駛動力
    交通工具，於98年1月10日下午5時許，在嘉義縣太保市長庚
    紀念醫院附近之小吃店內飲用啤酒及高梁酒後，其精神狀態
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度下，竟仍不顧公眾之
    交通安全，而仍於98年1月10日晚上9時53分許，駕駛車牌號
    碼1920-NN號自用小客車，沿嘉義縣太保市○○○○○路由南
    往北方向行駛。途經台37線公路8,5公里處時，因酒力發作
    導致車輛操控能力降低，不慎自行撞及路旁之安全島而臨停
    於路中，嗣警據報前往處理，並將其送醫救治後，經抽血檢
    驗結果，測得甲○○血液中之酒精濃度達197,2MG/DL（換算
    酒精濃度則為0,98MG/L），始查知上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦白承認，復有嘉
    義縣警察局水上分局新埤派出所道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、長庚紀念
    醫院病歷號碼0000000號診斷證明書、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）、嘉義縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份及現場照片6張附卷可
    稽，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    前因詐欺案件，經臺灣高等法院臺南分院於90年7月31日，
    以90年度上易字第695號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金
    以銀元300元折算1日確定；其後，又因偽造文書案件，經最
    高法院於94年2月3日，以94年度台上字第643號判決判處有
    期徒刑9月確定，並由臺灣高等法院臺南分院於94年4月12
    日，以94年度聲字第103號裁定定應執行刑為有期徒刑1年2
    月，經送監執行後，於94年12月26日縮短刑期執行完畢出監
    ，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        檢 察 官   侯德人


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
