【裁判字號】    98,嘉簡,300
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第300號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單肆張、計算機壹台
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實一第6 行之「97年7 月10日」應
    更正為「97年7 月7 日」、第11行之「接續」應予刪除，移
    送機關應更正為「嘉義市政府警察局第二分局」。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。另刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院96年度台上字第172 號、96年度
    台上字第1500號判決意旨參照）。被告提供公眾得出入之場
    所，聚集不特定賭客簽賭，主持多次賭博行為，藉此牟利，
    本質上具有反覆性，於刑法評價上，應認係集合犯，均僅成
    立一罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告為接續犯，尚有誤解
    。被告係以一行為觸犯上開3 罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    又被告前因賭博案件，經本院以96年度嘉簡字第945 號判決
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日，
    緩刑2 年確定，嗣經撤銷緩刑後，於97年8 月20日易科罰金
    執行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
(二)爰審酌被告國小畢業之智識程度，前曾兩度因經營六合彩賭
    博經本院判刑確定，有其前案判決書附卷可參，竟不知悔改
    ，於前案執行完畢後，短期內再為本件犯行，屢次藉由經營
    六合彩賭博牟利，助長社會僥倖心理，顯無悔悟之意，然其
    本次犯罪時間非長，且犯後坦承不諱，態度尚稱良好等一切
    情狀，認檢察官求處被告有期徒刑4 月，堪稱妥適，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)按簽單乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項規定，不問
    屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採
    職權主義之同法第38條第1項第2款而為適用（最高法院87年
    度台非字第207 號判決參照）；扣案六合彩簽單4 張，乃被
    告犯普通賭博罪之當場賭博器具，揆諸上開說明，應依刑法
    第266 條第2 項規定宣告沒收。另扣案之計算機1 台，係被
    告所有供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷（見警卷第2
    頁），應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2 項、第268條、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1242號
    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○○月○日生）
                        住嘉義市○區○○里○○鄰○○街123
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣嘉義地方法院於民國96年7月
    16日，以96年度嘉簡字第945號判決判處有期徒刑3月，如易
    科罰金以新臺幣（下同）1,000元折算1日，緩刑2年確定，
    其後又因賭博案件，經該院於97年5月27日，以97年度嘉簡
    字第469號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金以1,000元折
    算1日確定，並於97年7月10日易科罰金執行完畢，而上開宣
    告緩刑案件，亦經該院於97年7月15日，以97年度撤緩字第
    55號判決撤銷緩刑確定，而於97年8月20日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，竟仍意圖營利，而自民國98年1月31日
    起，至98年2月3日下午5時40分止，提供其位於嘉義市○區
    ○○里○○街123號之住處作為公眾得出入之場所，接續供
    不特定人下注簽賭並與之對賭之方式，經營「六合彩」賭博
    。其「六合彩」之賭博方式共分為「二星」、「三星」、「
    四星」3種方式，由賭客從1至49個號碼中任選2個號碼者稱
    為「二星」，任選3個號碼者稱為「三星」，任選4個號碼者
    則稱為「四星」，而簽注之金額，則約定「二星」及「三星
    」2種方式，每簽1注之賭金為80元，「四星」則為10元，以
    核對香港六合彩每期所開出之中獎號碼決定輸贏，凡對中號
    碼者，「二星」可得5,700元，「三星」可得5萬7,000元，
    「四星」則可得7萬5,000元，若未簽中，所簽注之賭金即全
    歸甲○○所有。嗣於98年2月3日下午5時40分許，為警持搜
    索票在上址當場查獲，並扣得六合彩簽單4張及計算機1台。
二、案經嘉義市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有嘉義市政府警察局第二分局搜索/扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1份及現場搜證照片6張在卷可稽，及六合彩簽單4
    張、計算機1台扣案足憑，足見被告之自白確與事實相符，
    其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
    場所罪嫌、意圖營利聚眾賭博罪嫌及第266條第1項前段之賭
    博罪嫌；又被告先後多次供給賭博場所及聚眾賭博並與之對
    賭行為，係基於同一犯意下接續施行，侵害單一法益，應包
    括於一行為予以評價，為接續犯，應論以一罪。是被告以一
    行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段
    規定，從一情節較重之刑法第268條意圖營利聚眾賭博罪嫌
    處斷。又被告前因賭博案件，經臺灣嘉義地方法院於96年7
    月16日，以96年度嘉簡字第945號判決判處有期徒刑3月，如
    易科罰金以1,000元折算1日，緩刑2年確定，其後又因賭博
    案件，經該院於97年5月27日，以97年度嘉簡字第469號判決
    判處有期徒刑3月，如易科罰金以1,000元折算1日確定，並
    於97年7月10日易科罰金執行完畢，而上開宣告緩刑案件，
    亦經該院於97年7月15日，以97年度撤緩字第55號判決撤銷
    緩刑確定，而於97年8月20日易科罰金執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。另請審酌被告於短期內數
    度觸犯同一刑責，足認被告並無悔悟之心，爰求處有期徒刑
    4月，以為懲戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        檢 察 官   侯德人


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
