【裁判字號】    98,嘉簡,311
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    98年度嘉簡字第311號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1186號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除附表編號二有關所得財
    物部分「波菜」應更正為「菠菜」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。且被
    告於其97年12月27日因另犯竊盜案件為警偵訊時，於偵查犯
    罪職權之機關或公務員尚未查知其如聲請簡易判決處刑書附
    表所示之犯行前，主動向進行詢問調查之警員黃正哲、鄭嘉
    富告知其為行為人，表明接受偵詢裁判，有調查筆錄2份在
    卷可查，核與自首之要件相符，又無特別規定情形，自得依
    刑法第62條前段，減輕其刑。爰審酌被告犯後坦認犯行之態
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度、所竊
    取物品之價值、惟被告自97年10月迄今，已有多次竊盜犯行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第62條前段、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  黃意雯
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
