【裁判字號】    98,花交簡,24
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花交簡字第24號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第5471號、第5482號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過
失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第6行「17時」應更正為 「19時」；
    第12行「抽血檢驗，其」，應更正補充為「抽血檢驗結果，
    血液中酒精濃度為183mg/dl，經換算為呼氣」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪。被告所犯酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、
    過失傷害2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告
    前曾於95年間曾因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑3 月
    確定，於95年4月14 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之酒後不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定就酒後不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，加重其刑。又被告因
    酒醉駕車，因而致人受傷，就其所犯刑法第284條第1項前段
    過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前已有酒後駕駛之前科紀錄，竟
    仍再次為本案酒後駕駛犯行，並因此肇致車禍，致被害人所
    受之傷害非輕，及犯罪後已坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第284條第1項前段、第47條第1項、第41條第1 項前段
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1 ，道路交通管理處罰
    條例第86條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
