【裁判字號】    98,家聲,14
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家聲字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）變更姓氏為母姓「劉」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）已成年。緣聲請人之父林
    威承（原名陳林忠）與母乙○○於75年10月24日離婚，並約
    定聲請人權利義務之行使或負擔由乙○○任之，故聲請人係
    由母乙○○獨自扶養成人，聲請人之父林威承未曾探視聲請
    人或提供扶養費用予聲請人，聲請人對父林威承全無印象。
    又聲請人雖從父姓「陳」，惟聲請人之父卻於89年3 月22日
    變更姓氏為姓「林」，以致聲請人與聲請人之父林威承亦不
    同姓氏。聲請人之父林威承已於91年12月15日死亡，聲請人
    思及聲請人之父林威承姓氏與聲請人不同，已造成聲請人認
    同困難，且聲請人之父林威承未盡父職，聲請人對之早無父
    子情分，反觀聲請人之母乙○○獨自扶養聲請人成人，備極
    辛勞，聲請人認母姓「劉」對聲請人之身份、人格始具意義
    ，仍強免聲請人從父姓顯對聲請人有不利影響，為此依法請
    求變更聲請人之姓氏為從母姓「劉」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項定有明文。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
三、經查：聲請人主張其父林威承（原名陳林忠，已於91年12月
    15日死亡）與母乙○○於75年10月24日離婚，並約定聲請人
    權利義務之行使或負擔由乙○○任之，聲請人係由母乙○○
    獨自扶養成人，聲請人之父林威承於離婚後未曾探視聲請人
    或提供扶養費用予聲請人，聲請人對父林威承全無印象，兩
    人無父子之情。又聲請人之父於89年3 月22日變更姓氏為姓
    「林」等情，業據其提出戶籍謄本3 份在卷可稽（按林威承
    戶籍謄本記事欄確載原姓陳因生父贅婚，89年3 月22日約定
    從父姓林），並經聲請人之母乙○○到庭陳述：伊與聲請人
    之父離婚後，聲請人由伊撫育，聲請人之父未曾探視聲請人
    或提供扶養費用予聲請人，聲請人與其父關係疏離等語明確
    ，自堪信聲請人主張為真實。本院審酌姓氏為個人在社會生
    活活動中之代號，其本身雖為一中性符號，並無有利或不利
    之區分，且主觀之感受並不足證明會有客觀不利之事實，然
    姓氏既與其人格、名譽、身分地位有著密不可分之關係，並
    為人格權之一部，而受憲法保障，其稱姓之選擇應尊重子女
    之意願，始能真正尊重及貫徹保護子女最佳利益之目的。本
    件聲請人之父母自聲請人出生不久即離異，聲請人之親權由
    其母乙○○行使，聲請人之父林威承自離婚後未曾探視聲請
    人或提供扶養費用予聲請人，聲請人對父林威承全無印象，
    兩人早無父子之情，且聲請人雖從父姓「陳」，惟聲請人之
    父卻變更姓氏為姓「林」，以致聲請人與聲請人之父林威承
    不同姓氏，造成聲請人認同困難，反之，聲請人之母乙○○
    獨自扶養聲請人成人，聲請人認同母姓「劉」對其身份、人
    格始具意義，而希冀變更姓氏從母姓，準此，顯見「陳」姓
    與聲請人之社會生活已長期失去聯結關係，且聲請人從父姓
    「陳」對其心理造成莫大困擾，應認聲請人從父姓對其有不
    利之影響，另兼衡聲請人希冀變更姓氏從母姓之意願，從而
    ，認聲請人之請求核與前揭法律規定尚無不合，應予允許，
    爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
