【裁判字號】    98,花簡,197
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第197號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯詐欺得利罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經台灣桃園地方法院判處有期徒刑 4
    月及2月，嗣減刑為應執行有期徒刑3月，於民國 97年1月14
    日易科罰金執行完畢，不知悔改，其與甲○○為男女朋友關
    係，於 98年1月6日9時許，在台東縣台東市○○路之「山博
    飯店」前，明知盤纏用盡而身無分文，因要前來花蓮市區卻
    無錢支付車資，竟共同意圖為自己不法利益之犯意聯絡，向
    在上開飯店前排班之營業自小客車司機丙○○稱要搭車前來
    花蓮市美崙，並言明到達目的地後，即付清車資新台幣（下
    同）4千元，丙○○即駕駛車牌號碼342—NR號營業自小客車
    搭載甲○○、乙○○前來花蓮市美崙地區，於當日12時許，
    丙○○將渠2人搭載至美崙地區，渠2人又改稱要前往鳳林鎮
    山興地區，並言明將再加付 1千元車資，迨於同日13時許，
    丙○○再將渠2人載至鳳林山興地區後，因渠2人無錢支付車
    資而心虛，便指示丙○○在山興山區閒繞，迄於當日16時許
    ，渠2人始向丙○○坦承無力支付車資，因而詐得5千元之車
    資利益。案經丙○○訴由花蓮縣警察局鳳林分局報請台灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）告訴人丙○○於警詢中之指訴。（三）花蓮縣警察局
    鳳林分局鳳林派出所偵查報告書 1份。被告二人之犯行，均
    堪認定。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪，
    應依同條第 1項之刑處斷。被告二人間，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告乙○○曾有前揭科刑、執行之紀
    錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第 47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告二人素行非佳，渠等犯罪之動機、目的、手段，所生損害
    ，犯後尚知坦承之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第 339條第2項、第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
