【裁判字號】    98,訴,65
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第65號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第 746號、97年度核交字第1369號），被告於準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡
式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官於96年2月26日以96年度毒偵緝字第3號為不起訴處
    分確定。詎其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內，又
    於97年 7月29日下午3、4時許，在花蓮縣富里鄉明里村某處
    ，施用第一級毒品海洛因 1次。嗣經警採其尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於檢察事務官訊問及本院之自白。
    (二)偵辦毒品案件尿液檢體送驗代號與真實姓名對照表、慈濟
      大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及臺灣高等法院被告前案
      紀錄表各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項施
    用第一級毒品罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，其犯罪
    之動機、手段、施用毒品戕害自己身心健康，及其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，其因短於思慮而觸犯本案犯行，於犯罪後坦承犯行，並接
    受臺灣花蓮地方法院檢察署轉介至行政院衛生署玉里醫院為
    毒品減害替代療法，經該院以被告 3次驗尿結果均呈毒品陰
    性反應，認無使用美沙冬治療之必要等情，有該院98年 1月
    10日玉醫精字第0980000062號函附卷足稽，顯見其已知悔改
    ，本院認其經此偵審科刑之教訓後，應當知所警惕，信無再
    犯之虞，故前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    宣告緩刑 5年，以勵自新，並依刑法第74條第2項第4款之規
    定，命被告向公庫支付新臺幣 1萬元。本件緩刑宣告既係以
    被告向公庫支付上開金額為條件，如被告未支付上開金額，
    此部分除有民事強制執行名義外，檢察官亦得依刑法第75條
    之1第1項第4款之規定聲請法院撤銷上開緩刑，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第 1項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    4款，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭    法 官   李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
