【裁判字號】    97,訴,439
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第439號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第626號）及移送併案審理（97年度毒偵字第764號）
，被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之安非他
命壹包（毛重零點貳柒公克）沒收銷燬之；又施用第一級毒品，
累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹包（淨重零點零貳公克
）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之安非他命壹包（毛
重零點貳柒公克）及海洛因壹包（淨重零點零貳公克）均沒收銷
燬之。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○於
    本院自白，並有安非他命及海洛因各 1包扣案足憑外，其餘
    均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施
    用第二級毒品罪及同條第 1項施用第一級毒品罪。檢察官移
    送併案審理部分係同一事實，本院自應併予審究。爰審酌被
    告曾有施用毒品之犯罪前科，素行不佳，其於矯治後再犯本
    件施用毒品罪，顯無改過之意，其犯罪之動機、手段、施用
    毒品戕害自己身心健康，及其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第 18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5
    款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭    法 官   李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1、2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
