【裁判字號】    98,花簡,253
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第253號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4571號、98年度毒偵字第52號），本院判
決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命肆包（含袋重共計貳公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施
    用第二級毒品罪。至其施用前後持有安非他命之行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有附件所示前科紀
    錄並已執畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙件附卷可徵
    ，猶未悔改， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係累
    犯，應依刑法第 47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    曾有多次前科，素行欠端，一再施用毒品，戕害身心健康，
    戒絕不易與犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之安非他命 4小包 (含袋重共計2公克)，係第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段之規定，宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第 10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
