【裁判字號】    98,花交簡,59
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第59號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5365號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除更正或補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄一第1 行前段補充「甲○○受僱址設於花蓮縣
      吉安鄉○○路503巷10號1樓之頂好西點麵包，擔任銷售員
      之職務，職務內容為駕駛汽車銷售麵包，為從事駕駛附隨
      業務之人。」。
（二）犯罪事實欄一第6 行之「而當時並無不能注意之情事」前
      補充：「而依當時天候雨、日間自然光線、鋪設柏油路面
      、地面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，
      」。
（三）犯罪事實欄一第12行末段補充「甲○○在場向前來處理之
      警員曾添富坦承為車禍事故之肇事人，自首而接受裁判。
      」。
（四）證據欄增列：
      1、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。被告以一過失駕駛行為，同時侵害被害人乙○○、
    丙○○之身體法益，係一行為觸犯數罪名，為同種想像競合
    犯，僅論以一罪。被告於犯罪後未發覺前，主動向警員曾添
    富承認肇事，有自首情形紀錄表1 份附卷可憑，嗣接受本院
    裁判，合於自首之規定，應依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告前有違反兒童及少年性交易防制條例之前
    科紀錄（不構成累犯），因一時疏忽，致發生本件車禍及被
    害人等所受傷害之程度，被告犯罪後坦承犯行，民事部分迄
    未賠償被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官
附錄法條
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
