【裁判字號】    98,花簡,257
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第257號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第86號、98年度核交字第 173號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因竊盜罪，經臺灣高等法院花蓮分院以93年度上易
    字第134號判處有期徒刑7月確定，於民國94年11月28日縮刑
    期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於 91年6月18日釋放出所
    ，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第13
    1號為不起訴處分確定後，5年內復因施用毒品案件，經本院
    以97年度易字第38號判處有期徒刑 5月確定在案。詎猶不知
    悔改，竟於98年1月19日下午2時許，在花蓮縣瑞穗鄉附近某
    山區，將甲基安非他命放入吸食器內加熱之方式，施用甲基
    安非他命1次。嗣於隔日 (20日)凌晨零時30分許，為警在花
    蓮縣瑞穗鄉○○○路○段395號通緝到案，經其同意採尿送驗
    ，呈甲基安非他命陽性反應。案經花蓮縣警察局鳳林分局報
    請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察事務官詢問時坦承不
    諱，復有偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、臺灣花蓮地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各 1份附
    卷可稽。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93
    年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5
    年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決定可資參照
    。查被告本次施用毒品之犯罪時間雖距前次觀察、勒戒執行
    完畢釋放後已達5年以上，然其於5年內已再犯施用毒品案件
    ，並經本院判處徒刑確定，顯見其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒已無法收其實效，揆諸前揭說明意旨，已不合於「
    5年後再犯」之規定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄
    所示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份附卷可稽，其於 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第 47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被
    告於觀察勒戒後仍未能戒除毒癮，有多次施用甲基安非他命
    之前科紀錄，戕害自身健康，危害社會治安等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第 41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
