【裁判字號】    97,交訴,20
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國九十八年三月六日起停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因公共危險案件，前經本院認有刑事訴訟法第
101條第1項第1款之情形，並有羈押之必要而裁定執行羈押，茲
被告另因詐欺案件業於民國98年3月6日經臺灣宜蘭地方法院檢察
署檢察官借執行，有該署檢察官98年執典字第334號執行指揮書
影本1紙在卷可稽，是本件被告已無羈押之必要，爰裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
