【裁判字號】    98,交簡附民,6
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  乙○○
    原告代理人
            甲○○
    被  告  丙○○
上列當事人98年交簡附民字第6號因過失重傷害刑事附帶民訴事
件，於中華民國98年3月9日下午3時20分，在本院刑事第三法庭
行準備程序時試行和解成立，出席職員如下：
    法  官  鄧晴馨
    書記官  林怡君
    通  譯  方志中
到庭和解關係人：
    原告代理人  甲○○
    被  告      丙○○
和解成立內容：
   一、被告願給付原告新臺幣陸拾捌萬元。給付方式：於九十
       八年四月九日給付新台幣伍拾萬元；於九十八年五月九
       日給付新台幣拾捌萬元。如有一期未履行，視為全部到
       期。
   二、九十八年三月十日以後原告所發生的醫療費用，由原告
       自行申請強制責任險給付。
   三、原告其餘請求拋棄。
   四、訴訟費用各自負擔。
上筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
