【裁判字號】    98,監,6
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度監字第6號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請改定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
改定丙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000）為禁治產人戊○○（女，民國○○○年○○月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000）之監護人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人戊○○為聲請人丙○○之妹，經本院
    於民國九十八年一月二十三日以九十七年度禁字第五０號民
    事裁定宣告為禁治產人確定後，依民法第一千一百十一條第
    一項規定，相對人之父黃火財即為禁治產人戊○○之法定監
    護人。然黃火財因已年邁且中風不良於行，尚有失智症狀，
    現在宜蘭縣羅東鎮立養護所全日照護中，實已無法擔任禁治
    產人戊○○之監護人，爰依民法第一千一百十一條第二項規
    定，聲請法院徵求親屬會議之意見後，改定聲請人丙○○為
    禁治產人戊○○之監護人等語。並提出戶籍謄本、親屬會議
    記錄、財團法人感恩社會福利慈善基金會承辦羅東鎮立養護
    所養護證明、本院九十七年度禁字第五０號民事裁定及確定
    證明書等件為證。
二、按禁治產人應置監護人，其順序則依下列順序定之：(一)配偶
    ；(二)父母；(三)與禁治產人同居之祖父母；(四)家長；(五)後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定。民法第一千一百十一條定有
    明文可資參照。
三、經查，前情已據聲請人丙○○到庭陳述綦詳，復有上述證據
    在卷可稽，復由證人即相對人之親屬會議成員丁○○、乙○
    ○、庚○○、己○○、甲○○○到庭證述：緣黃火財年事已
    高且神智不清，遂於九十八年一月十九日召開親屬會議，選
    定丙○○擔任戊○○之監護人等語明確，核與卷附親屬會議
    紀錄契合一致。執此以觀，聲請人丙○○既為相對人即禁治
    產人戊○○之兄，且有監護禁治產人戊○○之能力與意願，
    得認可為禁治產人戊○○之利益全力監護，復無不宜由聲請
    人丙○○監護禁治產人戊○○之法定事由，爰依首開規定，
    改定聲請人丙○○為禁治產人即相對人戊○○之監護人。
四、依民事訴訟法第六百零八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
