【裁判字號】    97,交聲,461
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第461號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國97年11月25
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Z00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國97年
    8月27日7時25分許，駕駛車牌號碼0790-MU號自用一般小客
    車行經國道五號高速公路北向29.7公里處，因前座乘客未繫
    安全帶，經警舉發違規。異議人收受舉發通知單後並未於應
    到案期限內辦理結案，亦未向原處分機關提出陳述不服舉發
    ，原處分機關遂依違反道路交通管理事件統一裁罰及處理細
    則第44條第1項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣6,000元。
二、異議意旨則以：異議人未曾收到舉發違規通知單，何來原處
    分機關之裁決書與處罰？又舉發與裁決處分均應符合法定程
    序所取得之事實與證據，如無舉發事實與證據，該處分應屬
    無效。為此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、按行為人有道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉發違
    反道路交通管理事件通知單（以下簡稱舉發通知單），並於
    被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一當場舉
    發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地
    址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種
    類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記舉發
    通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之
    ；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，
    並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案
    時間及處所，並記明事由與告知事項，視為已收受。違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及施行細則第11條第1項第1款
    定有明文。
四、又按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者
    ，處駕駛人新臺幣1,500元罰鍰；汽車行駛於高速公路，違
    反前項規定者，處駕駛人新臺幣3,000元以上6,000元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第31條第1、2項定有明文。查依
    卷附舉發通知單所載，舉發之違規事實係「行駛高速公路，
    右前乘客未繫安全帶」，則依道路交通管理處罰條例第31條
    第1、2項規定，應處罰之對象為舉發通知單所載汽車駕駛人
    即
    本件異議人，至屬明確；且舉發通知單上記載「通知單當場
    交付駕駛人」等語，堪認本件係當場舉發汽車駕駛人違規，
    並無疑義。則依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及施行
    細則第11條第1項第1款規定，舉發單位應於填記舉發通知單
    後將通知聯交付異議人即汽車駕駛人簽名或蓋章收受之；如
    異議人拒絕簽章，仍應將通知聯交付異議人收受，並記明其
    事由及交付之時間；如拒絕收受，應告知其應到案時間及處
    所，並記明事由與告知事項，視為已收受。惟本件從形式上
    觀察舉發通知單之記載，通知單上「收受通知聯者」欄內並
    無本件異議人之簽章，亦無任何關於異議人是否拒絕簽章、
    拒絕簽章之事由，以及舉發通知單交付時間之記載，是原舉
    發機關舉發程序確有瑕疵。
五、按違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，
    或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表於通知單送
    達且逾越應到案期限60日之3個月內，逕行裁決之，固為違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及施行細則第44條第1項
    所明定。惟該條項規定必以行為人經合法收受舉發通知單後
    ，無正當理由未依該舉發通知單所載應到案日期為罰鍰之繳
    納或到案聽候裁決時，方有適用。本件舉發程序既有瑕疵，
    已見前述，原處分機關依違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及施行細則第44條第1項規定逕行裁罰，自有未當。又異
    議人本件違規所應處罰之數額，因尚須舉發單位為合法舉發
    ，再視異議人收受舉發通知單後是否依限繳納罰鍰或到案聽
    候裁決，而作不同之處罰，故本件仍應由原處分機關於送達
    舉發通知單後，再視異議人是否於期限內繳納罰鍰等各情形
    處理，本院尚不得代行政機關逕為裁定處罰。是本件自應撤
    銷原處分，發回原處分機關循相關程序處理，以資適法。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
