【裁判字號】    98,行商訴,4
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     98年度行商訴字第4號
原      告  高等教育文化事業有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  徐偉律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  中華電信股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列當事人間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
中華電信股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告於民國91年5 月10日以「高等教育及圖HEDU」服務標章
    （下稱系爭服務標章），指定使用於當時商標法施行細則第
    49條所定商品及服務分類表第41類之「各種書刊、雜誌、文
    獻等之出版、查詢、訂閱、翻譯，舉辦各種講座之服務，代
    理各種書籍、雜誌之訂閱，提供光碟內之圖書，雜誌資料閱
    覽查詢服務之業務，提供圖書、雜誌、法規之網際網路閱讀
    、查詢業務服務，錄音帶之發行、製作，錄影片之發行、製
    作」之服務，向被告申請註冊。並經被告核准列為註冊第17
    9549號服務標章。嗣訴外人中華電信股份有限公司（下稱中
    華電信公司）以系爭服務標章有違註冊時商標法第36條及第
    37條第7 款之規定，對之申請評定。於被告審查期間，適逢
    商標法於92年11月28日修正施行，被告依現行商標法第52條
    及第85條第1 項規定，將系爭服務標章標視為商標（下稱系
    爭商標），並於93年4 月1 日以中台異字第920160號商標評
    定書為申請不成立之處分。中華電信公司不服，提起訴願，
    經經濟部以93年11月17日經訴字第09306230930 號訴願決定
    書決定「原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處分」。原
    告不服，向臺北高等行政法院提起行政訴訟，嗣經臺北高等
    行政法院以95年1 月11日94年度訴字第134 號判決駁回原告
    之訴，原告遂向最高行政法院提起上訴，經最高行政法院於
    96年11月8 日以96年度判字第1958號判決，廢棄原判決，並
    撤銷原訴願決定。經濟部重行審議，以97年3 月31日經訴字
    第09706103970 號「原處分撤銷，由原處分機關另為適法之
    處分」。經被告重行審查，以97年8 月4 日中台評字第9303
    91號商標評定書為系爭商標（原服務標章）之註冊應予撤銷
    之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部同年11月12日經訴
    字第09706115630 號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲
    明被告上開處分及訴願決定均應撤銷，並判命被告對系爭商
    標為評定不成立之處分。
三、查本件撤銷訴訟之結果，中華電信公司之權利或法律上利益
    將受損害，故中華電信公司有參加本件訴訟之必要，爰依前
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    9     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
