【裁判字號】    98,民公訴,1
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    公平交易法損害賠償等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民公訴字第1號
原      告  海貝絲國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江來盛律師
上列當事人與被告聯合報股份有限公司間請求公平交易法損害賠
償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費新臺幣壹萬仟玖佰伍
拾玖元，逾期不繳，駁回其訴。
    理  由
一、原告第1 項聲明請求損害賠償新臺幣（下同）3,000,000 元
    及法定遲延利息部分，以其訴訟標的之金額3,000,000 元為
    其訴訟標的價額。
二、原告第2 項聲明請求刊登判決部分，就該訴訟標的所有之利
    益，以原告因在報紙上刊登判決書內容所得之利益為核定標
    準，惟此利益不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，核
    定其訴訟標的價額為1,650,000 元。
三、綜上所述，本件訴訟標的價額核定為4,650,000 元（3,000,
    000+1,650,000 ），依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第
    一審裁判費47,035元，原告僅繳納33,076元，尚欠13,959元
    。茲依同法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定
    送達5 日內補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回其
    訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    9     日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
