【裁判字號】    97,行專訴,22
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第22號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  伍銘實業有限公司
代  表  人  丙○○
上列當事人間因新型專利舉發事件，上訴人對於中華民國97年11
月20日本院判決（97年度行專訴字第22號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者法院毋庸命其補正，行政訴訟法
    第245 條第1 項定有明文。本件上訴人於97年12月15日提起
    上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，補正上訴理由期間自提
    起上訴之翌日起算，扣除在途期間2 日，算至98年1 月6日
    即已屆滿。上訴人迄未提出上訴理由書，其上訴顯難認為合
    法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定而提起抗告，應於裁定正本送達後10日之不變期間
內向本院提出抗告狀，並應表明抗告理由。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                    書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
