【裁判字號】    98,撤緩,12
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列聲請人因受刑人即被告犯搶奪、毒品等案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（98年度執聲字第172號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之。刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
二、查受刑人即被告甲○○前因犯搶奪案件，經本院於民國96年
    12月5日，以96年度訴字第618號判處有期徒刑7月、緩刑2年
    ，於96年21月31日判決確定。乃受刑人竟於緩刑期內之97年
    8月1日、8月7日及8 月28日，更犯施用毒品案件，經本院於
    97年12月19日，以97年度訴字第1741號判決有期徒刑11月，
    於98年1月5日判決確定，而於緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑宣告。茲聲請人於該案判決確定（該施用毒品案件係
    於98年1月5日判決確定）後之六個月以內，向本院聲請撤銷
    緩刑，本院審核前開二案刑事判決暨卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，認其聲請尚與刑法第75條第1項第1款及同條第
    2 項之規定相符；從而，本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
