【裁判字號】    98,補,26
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第26號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾捌萬陸仟捌佰貳拾柒元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後伍日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣參仟零玖拾元，如未依期補正，即駁
回其訴。
    理  由
一、原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。查原
    告係請求分割與被告所共有坐落臺北縣萬里鄉○○段第1317
    、1352地號土地，因原告僅受其分得應有部分之利益，則訴
    訟標的價額自應以其因分割所受利益之價額為準。次查上開
    2筆土地面積分別為 109.44平方公尺、19.6平方公尺，依民
    國97年1月之公告現值分別為每平方公尺新臺幣（下同）3,0
    00元、5,200元，原告對於前揭土地之應有部分均為 3分之2
    ，因此核定本件訴訟標的之價額為286,827元【計算式：[（
    109.44平方公尺×3,000元）＋（19.6平方公尺×5,200元）
    ]×2/3＝286,827元（元以下四捨五入）】。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣10
    萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每萬
    元徵收 1百元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90元
    ；逾 1千萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至10
    億元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收60
    元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。」、「訴訟標的
    之金額或價額逾10萬元部分，加徵原定數額10分之 1。」，
    民事訴訟法第77條之13、「臺灣高等法院民事訴訟、非訟事
    件、強制執行費用提高徵收數額標準」亦有明定。本件訴訟
    標的之價額為286,827元，故應徵第1審裁判費3,090元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    ，故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第 1審裁判費3,090元。如未依期補正，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第 1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
