【裁判字號】    98,補,54
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    返還共有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第54號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、戊○○、丙○○及丁○○○間因返還共
有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
標的價額，致本院無法核定其訴訟標價額，以裁定命原告補繳裁
判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額
，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補
繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫
先繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元），如未依期補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
