【裁判字號】    98,基簡,45
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    給付退役金等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度基簡字第45號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  國防部人事次長
上列原告與被告國防部人事次長間請求給付退休金事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告國防部人事次
長之姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，逾期未補即駁回其
訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告國防部人事次長之
    前揭資料，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正
    。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                  民事庭法    官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                          書記官   詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
