【裁判字號】    98,基簡,29
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周效何
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年3月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟柒佰貳拾玖元，及自民國九十
七年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之五‧○三五計算
之利息，暨自民國九十七年十月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國 86年6月24日邀同訴外人王金塗
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）30萬元，約定借
    款期間自 86年6月24日起至101年6月24日止，自借款日起依
    年金法計算，按月攤還本息，利息按原告基本放款利率即年
    息9%計算，並隨原告調整而調整，且約定如未按期攤還本息
    時，除按前開利率計息外，逾期在 6個月以內者按上開利率
    10%；逾期在 6個月以上者，就超過部分，按上開利率20%計
    付違約金。詎被告僅繳付至 97年9月24日止，尚積欠如主文
    第 1項所示之本金、利息及違約金，迭經催討無效，為此提
    出本訴，聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據、其他約定事項、變
    更借據契約及借戶全部資料查詢單等件影本為證，而被告經
    本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約之法律關係，請求被告
    給付積欠如主文第 1項所示本金及利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第5款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,310元（第1審裁判費1,110元，登報費200元
    ），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
