【裁判字號】    98,易,19
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反性騷擾防治法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                98年度易字第19號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第4160號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經
改依通常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年
    9 月24日晚間19時30分許，在基隆市○○○路14巷10號前，
    見甲○○○○○○○○○（真實姓名年籍詳卷）身穿短裙，獨自一人抱
    著小狗站在機車旁邊，竟意圖性騷擾，假意向甲○○○○○○○○○稱
    「狗狗好可愛」等語，並伸手撫摸小狗，隨即利用甲○○○○○○○
    ○○不及抗拒之際，將左手伸入甲○○○○○○○○○短裙下，撫摸甲○○○
    ○○○○○○下體，甲○○○○○○○○○因受驚嚇，隨即大叫，並報警究辦
    ，因認被告涉犯性騷擾防治法第25條第1項之乘機觸摸罪嫌
    （被告被訴恐嚇罪部分，另為協商判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○○○○○○○告訴被告乙○○違反性性騷擾防治
    法案件，公訴人認被告係觸犯性騷擾防治法第25條第1項之
    乘機觸摸罪嫌，依同條第2項規定，須告訴乃論。茲因雙方
    業已達成和解，告訴人並已於98年3月5日具狀撤回告訴（見
    卷附聲請撤回告訴狀），依前揭說明，本件即應為不受理之
    諭知。又本件既查有刑事訴訟法第451條之1第4項但書所列
    情形之一，即不宜以簡易判決處刑，爰依職權改依通常程序
    審理，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
