【裁判字號】    98,基簡,277
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第277號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度撤緩
偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告乙○○基於幫助之犯意，以
    新臺幣（下同）4千元代價，提供其所有之有限責任基隆市
    第二信用合作社百福分社之帳戶存摺、密碼及提款卡予真實
    姓名、年籍不詳之成年人使用，致真實身分不詳之成年人對
    甲○○施以詐術，至使其陷於錯誤，而將29989 元匯入被告
    前揭帳戶，而為他人之詐欺取財行為提供助力，是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告所為，僅成立詐欺取財罪之幫助犯，故應依刑法
    第30 條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告隨易將其所有之上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    販賣予不法詐騙分子使用，致被害人受有損害，並使犯罪追
    查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩序非微，法治觀念
    顯有偏差等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第16號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街76巷1號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知將自己所開立之金融帳戶存摺、提款卡（含密碼
    ）交予他人使用，可能幫助他人用以隱匿、掩飾詐欺犯罪所
    得，因缺錢花用，於民國97年4月15日見中國時報分類廣告
    欄刊登收購存簿之廣告，與對方聯絡後，竟基於幫助詐欺之
    故意，先於97年4月17日前往基隆第二信用合作社百福分社
    開立帳戶（帳號00000000000號），領得存摺與提款卡後，
    於翌日（18日）下午4時許，在基隆七堵火車站前，將上開
    帳戶之存摺、提款卡（含密碼）以新台幣4000元之代價交予
    真實姓名不詳男子，該男子取得後再轉交不詳詐騙集團成員
    為以下之使用：97年4月18日晚上8時33分許，真實姓名年籍
    不詳之詐騙集團女性成員意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    之故意，以來電顯示為0000000000之電話撥打予甲○○，向
    其佯稱係小雯雜貨舖人員之雅虎奇摩拍賣網站人員，稱甲○
    ○匯款錯誤，需按其指示至自動提款機操作作更正，甲○○
    不疑有他，而於同日晚上9時40分許按其指示至台北縣三芝
    鄉三芝郵局操作自動提款機，轉帳匯款29989元進入乙○○
    上開帳戶，並於同日晚上11時46分許轉帳匯款共10萬元至莊
    慧君（所涉詐欺罪嫌，另案由台灣士林地方法院審理中）台
    北富邦商業銀行帳戶（帳號000000000000號），上開款項均
    於轉入前開帳戶後遭提領一空，嗣經甲○○報警處理，經警
    循線調查，始知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據併所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，並據證人甲○○證述在
    卷，且有乙○○前開帳戶開戶資料與帳戶交易明細表、甲○
    ○自動提款機轉帳交易明細表各1份附卷可稽，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
中華民國刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
