【裁判字號】    98,基簡,26
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
送達代收人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年3月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾肆萬柒仟玖佰伍拾玖元，及其中新臺
幣拾萬捌仟伍佰貳拾貳元自民國九十六年三月二日起至清償
日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
(一)被告於民國94年2月4日與原告訂立信用卡使用契約，被告得
    持該信用卡至特約商店記帳消費，並約定被告應於當期繳款
    截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期未清償者，除喪失期限利益外，另應給付原告按
    年息19.7%計算之利息，詎被告截至 96年3月1日止尚餘新臺
    幣（下同）122,554元及其中本金119,230元未按期繳付。
(二)被告於民國 94年1月18日與原告成立簡易通信貸款契約，貸
    款30萬元，約定分50期清償，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納，倘被告未依約按期攤還本息，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，須一次清償全部欠款並依年息19
    .7% 給付遲延利息，詎被告截至 96年3月1日止尚餘225,405
    元及其中本金219,292元未按期繳付。
(三)綜上所述，被告尚積欠原告347,959元（含本金338,522元）
    及自96年3月2日起之利息未清償等語，為此提出本訴，聲明
    如主文所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出簡易通信貸款申請書、
    信用卡申請書、信用卡約定條款、債權明細查報表等件影本
    為證，本院審酌上開證據核與原告主張相符，堪認為真實，
    從而原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用3,950元（第1審裁判費3,750元，登報費200元
    ），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
