【裁判字號】    98,親,11
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度親字第11號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼      上
法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。又，本國人提起涉外民事訴訟事件，須使被告
    受有程序保障，即除送達之適法性外，尚須使被告有了解可
    能性及適時性，如被告欠缺本國語學能力，應附翻譯文，亦
    屬必備程式。再按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦有明
    文。
二、本件原告起訴，既未依民事訴訟法第77條之14規定繳納裁判
    費新台幣（下同）3,000元，又被告為泰國人，原告未並附
    被告可了解語文之起訴狀譯本，自屬於法不合，經本院於98
    年2月11日裁定命於裁定送達後5日內，補正裁判費3,000元
    及起訴狀之被告可了解語文之譯本，任何一項逾期未補正，
    即駁回其訴。此項裁定已於98年2月19日送達原告，有送達
    回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
