【裁判字號】    97,消債更,429
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第429號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣 1,000元，消費者債
    務清理條例第6條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8條亦有明文。
二、查債務人聲請更生，漏未繳納聲請費，經本院於民國98年 1
    月19日裁定命原告於10日內補正，該項裁定已於98年 2月11
    日送達債務人，有送達證書附卷可憑。債務人逾期迄未補正
    ，有本院民事科查詢簡答表在卷足稽，依消費者債務清理條
    例第 8條規定，債務人聲請更生不合程式，自應駁回本件更
    生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第 8條、第15條，民事訴訟法第98條
    、第75條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
