【裁判字號】    98,補,52
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第52號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣金聯資產管理股份有限公司間債務人異議之
訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正下列事項，逾期未補正，即
駁回其訴：
一、應受判決事項之聲明。
二、陳報本件訴訟標的金額，並依民事訴訟法第七十七條之十三
    規定繳納裁判費。
    理  由
一、原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，觀民事訴訟法第244條第1項第1款甚明。書狀不合程式或
    有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，同法第121條第
    1項定有明文。
二、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    。起訴，應以訴狀表明，訴訟標的及其原因事實和應受判決
    事項之聲明，為同法第244條第1項所明定，亦為起訴必須具
    備之程式。惟，前開訴訟標的及訴之聲明，應於起訴時於訴
    狀上記載明確及特定，法院始得依此核定裁判費。經查本件
    原告起訴，未繳納裁判費，且亦未具體載明應受判決事項之
    聲明，訴之內容不確定，自應定期先命補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項第1款、第121條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
