【裁判字號】    98,交聲,71
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第71號
移送機關即
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於中華民國97年12月15日所為之裁決（原處分案號：
北市裁催字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人（下稱異議人）於民國
    （下同）97年7月21日21時33分許，異議人駕駛車號P5-8952
    自用小客車，行經臺二線萬里加油站前，為舉發「闖紅燈（
    往金山方向）」之違規，依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項規定，處罰新臺幣5,400 元整，並依同條例第63條第1
    項第3 款規定，記違規點3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年7 月21日通過臺二線萬里
    加油站前方十字路口時，通過十字路口燈號為「黃燈」，絕
    非「闖紅燈」（警察站在路口），當時旁邊有7-11商店，又
    週末，許多車輛停於7-11之前購買東西，異議人欲通過該路
    口右轉停在7-11購買東西，但已無停車空間。故停在路邊下
    車去7-11，但因車輛較多，以致異議人通過該路口時「可能
    」燈號轉為紅燈，因此被警察開單舉發。異議人當場抗議，
    並在舉發單上簽名處，註明「抗議中」，其後經警察要求後
    為簽名，為此提出異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人，違
    反道路交通管理處罰條例第53 條規定情形者，記違規點數3
    點，同法第63條第1 項第3 款亦有規定。
四、經查：
    (一)本件異議人於上開時、地因行經臺二線萬里加油站前路口
      闖紅燈，經台北縣政府警察局金山分局崁腳派出所員警當
      場舉發，並當場填製舉發通知單交付行為人即本件異議人
      簽收，經異議人於舉發通知單收受通知聯者簽章欄註明「
      抗議中」，經員警要求，異議人才簽名乙節，有台北縣政
      府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發通知單影本1 紙
      在卷可查。按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形
      者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通
      知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：當場舉發者
      ，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址
      、身分證統一號碼及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種
      類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應將舉發違
      反道路交通管理事件通知單之通知聯通知單填記後交付該
      行為人簽名或蓋章收受之。次查：異議人上開違規行為在
      經舉發員警當場予以攔停告知其上開違規事實，當場依法
      填記異議人之姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統
      一號碼及車主姓名、地址、車牌號碼等資料製單予以舉發
      之事實，是異議人上開違規行為既係經員警當場攔停舉發
      ，而在異議人於舉發通知單註明「抗議中」後，復有於舉
      發通知單上收受通知聯者簽章欄內簽名，有本件舉發違反
      道路交通管理事件通知單移送聯影本1 紙在卷可徵，則揆
      諸前揭違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
      11條第1 項第1 款之規定，本件舉發違反道路交通管理事
      件通知單在異議人雖註明「抗議中」，經警員要求後為簽
      收，即為異議人已收受，依法自無另行寄發本件違反道路
      交通管理事件通知單之必要。
    (二)末按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機
      關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
      地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之
      程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通
      管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18
      條前段分別定有明文。然本件異議人係於民國97年12月22
      日收受原處分機關前開案號裁決書，前開裁決書之送達證
      書附本院卷可稽，則異議人如對原處分機關是項裁決不服
      欲提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間
      即自97年12月23日（即其收受裁決書之翌日）起算至98年
      1 月11日止，而異議人之住所於台北縣萬里鄉玉田2-13號
      15樓之4，與原處分機關之間有在途期間之扣除問題，依
      法院訴訟當事人在途期間標準第2條第1款及第4條第1款第
      2目規定，需扣除在途期間2日，當事人最遲須於98年1月
      13日為提出異議。從而異議人遲至98年1月23日，始向本
      院提出聲明異議狀，此蓋有原處分機關上開收狀日期之異
      議人之本件異議狀可稽，則異議人之聲明異議顯然已經逾
      期，且瑕疵無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異
      議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段、第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
          基隆地方法院交通法庭  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
