【裁判字號】    98,聲,2
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度聲字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  嘉義市政府
代  表  人  乙○○  市長
上列當事人間聲請確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟元及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、本件聲請人與相對人間醫療法事件，經本院97年度簡字第21
    8號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依行政訴訟法第104
    條準用民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即週年利率百分之五計算之利息。
    又本件係對適用簡易程序之案件確定訴訟費用額，故準用民
    事訴訟法第91條第1項，仍由原受訴之第一審法院確定其訴
    訟費用額，併此明。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
             高雄高等行政法院第二庭
                             法  官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    9     日
                             書記官  涂  瓔  純
計算書
項  目                               金額（新臺幣）
第一審裁判費                         2,000元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
