【裁判字號】    98,救,7
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度救字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間犯罪被害人保護法事件，聲請訴訟救助，本院就聲
請人對最高行政法院97年度裁字第5409號裁定不服聲請再審部分
訴訟救助之聲請，裁定如下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
   理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於同一事件之高等
    行政法院及最高行政法院所為『判決』同時本於行政訴訟法
    第273條第1項第9款至第14款以外之法定事由提起再審之訴
    者，由最高行政法院合併管轄；但對於高等行政法院判決提
    起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回，對
    於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種法定
    再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。又當事人向最高
    行政法院提起上訴，是否合法，係屬最高行政法院應依職權
    調查裁判之事項，聲請人對最高行政法院以其上訴為不合法
    而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依行
    政訴訟法第283條準用同法第275條第1項之規定，專屬最高
    行政法院管轄，不在同條第3項規定之列。」最高行政法院
    民國95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件聲請人與相對人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補
    償審議委員會間犯罪被害人保護法事件，聲請人不服相對人
    所為否准補償處分，循序提起行政訴訟，分別經本院97年度
    訴字第189號判決原告之訴駁回及最高行政法院97年度裁字
    第5409號裁定上訴不合法予以駁回；聲請人不服，於法定期
    間內，分別對本院97年度訴字第189號判決及最高行政法院
    97年度裁字第5409號裁定，向本院提起再審之訴及聲請再審
    ，就聲請再審部分，依前開最高行政法院庭長法官聯席會議
    決議，係專屬最高行政法院管轄，則聲請人對此部分向無管
    轄權之本院聲請訴訟救助，顯有違誤，自應依職權移送於其
    管轄之最高行政法院。至聲請人對本院97年度訴字第189號
    判決提起再審之訴聲請訴訟救助部分，本院另以裁定駁回，
    附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
