【裁判字號】    98,救,7
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度救字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間犯罪被害人保護法事件，聲請訴訟救助，本院就聲
請人對本院97年度訴字第189號確定判決不服提起再審之訴部分
訴訟救助之聲請，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。
二、本件聲請人與相對人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補
    償審議委員會間犯罪被害人保護法事件，聲請人不服相對人
    所為否准補償處分，循序提起行政訴訟，分別經本院97年度
    訴字第189號判決原告之訴駁回及最高行政法院97年度裁字
    第5409號裁定上訴駁回；聲請人不服，於法定期間內向本院
    提起再審之訴，惟觀之聲請人再審訴狀所載，並未指明本院
    原確定判決有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之
    具體情事，僅一再重述其前不服本院判決之上訴理由及泛言
    原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款、第3款、第10
    款、第13款、第14款再審事由，其所提再審之訴即難謂合法
    ，即其再審之訴為顯無勝訴希望，是聲請人所提再審之訴既
    顯無勝訴希望，則其聲請訴訟救助，自不應准許。至聲請人
    對最高行政法院97年度裁字第5409號裁定聲請再審部分，依
    最高行政法院民國95年8月份庭長法官聯席會議決議，係專
    屬最高行政法院管轄，則聲請人對此部分訴訟救助之請求，
    由本院另以裁定移送最高行政法院，附此敘明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
