【裁判字號】    97,審交易,605
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第605號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
119 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月11日早上7 時10
    分許，騎乘車號CVX-213 號重型機車，沿高雄縣路竹鄉○○
    路○○道由北往南方向行駛，行經復興路667 號即新益工廠
    大門口前時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，依當時日間自然光線，道路係柏油路面、乾燥無缺陷，
    視距良好且無障礙物，亦無不能注意之情事，竟疏未注意該
    處為工廠大門口，前方有多部機車準備左轉進入工廠，仍貿
    然以50公里時速通過該處，適其右前方慢車道有同向直行、
    騎乘車號CQ7-873 號重型機車之告訴人蘇玫蓁，在復興路慢
    車道打方向燈停等並起駛左轉欲穿越復興路快車道，被告因
    而閃煞不及，所騎乘之機車前車頭撞及告訴人騎乘之機車左
    側車身，致告訴人人車倒地後，受有頭部外傷、右額葉及顳
    葉損傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，並於98年2 月10日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
