【裁判字號】    97,勞訴,63
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第63號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李衍志律師
被      告  向邦企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  尤中瑛律師
上當事人間請求給付薪資事件，本院於民國98年2 月19日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二項中關於「訴訟費用由被告負擔」之記載
，應更正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決主文第一項載明「原告之訴及假執行之聲
    請均駁回」，依民事訴訟法第78條規定，訴訟費用應由敗訴
    之當事人即原告負擔。茲原判決正本之主文欄第2 項記載「
    訴訟費用由被告負擔」，顯然錯誤，應予更正，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  勞工法庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                  法  官  陳宛榆
                                  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                  書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
