【裁判字號】    98,婚,45
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第45號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間離婚事件，本院於民國98年2 月23日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於民國85年6 月5 日結婚後，雙方感情尚屬
    融洽，嗣被告常不在家，每隔2 、3 日或一星期才回家一趟
    ，且回家後向原告強行索歡，若求歡不成，便將原告毆打成
    傷，97年6 月4 日晚間，原告因此至受傷骨科求診。又被告
    在原告為其償還債務，以自己名義為其借款新臺幣（下同）
    100 萬元之情形下，除曾竊取原告之提款卡，領款3 萬元，
    用於電玩之消費外，又以原告名義簽發面額20萬元之本票，
    原告於97年6 月27日即被告離家後之次日知悉後，請其出面
    解決，竟遭被告於97年7 月2 日凌晨2 時許強行破壞門鎖，
    致原告心生恐懼而報警。被告以慣性的言語暴力，諸如「
    ○○娘」，已令原告深覺受辱，況原告在向其吐露心聲，訴
    說生活及婚姻之諸般壓力時，卻遭被告反唇相譏「妳跳下去
    呀，這裡是20樓，很簡單，跳下去就結束了」，甚至原告要
    求協議離婚時，被告又揚言「若要離婚，就放火燒了你的店
    」，亦足令原告心生恐懼，對兩造婚姻心灰意冷。原告考量
    在其婚姻中充斥著不可預期之暴力，被告又無不能同居之正
    當理由，夫妻感情已經破裂，無法再共同生活，依民法第
    1052條第1 項第3 款、第5 款、第2 項規定，以選擇合併方
    式，請求判決如主文所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出診斷證明書及戶籍謄本、
    本票、存證信函、本院97年度票字第9244號本票裁定為證，
    。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，原告之主張，可認為真實。
四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。查兩造之婚姻中，充斥著
    被告的暴力行為，發生多起家庭暴力事件，且被告僅圖自己
    之享樂，未盡人夫之責，原告因此早已萌生離異之意，兩造
    關係難期改善，雙方維持婚姻關係之感情基礎已不存在，難
    有復合之可能，兩造間之婚姻業因重大事由難以維持，且該
    事由非應由原告一方負責。從而，原告依民法第1052條第2
    項請求判決離婚，自無不合，應予准許。
      至原告另以選擇合併方式主張依民法第1052條第1 項第3
    、5 款請求判決離婚，因其另行請求判決離婚之訴訟標的已
    有理由，此部分無審酌必要，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
