【裁判字號】    98,審撤緩,11
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第166 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院以97年度審簡字第2517號判處有期
    徒刑8月，減為有期徒刑4月，緩刑2 年，並應向國庫支付新
    臺幣3 萬元，於民國97年8 月4 日確定在案，嗣經臺灣高雄
    地方法院檢察署函請受刑人依判決履行給付，竟置之不理，
    核其行為違反刑法第74條第2 項第4 款之規定，情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2項第1款至第8 款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74 條第2
    項第4款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查，受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    ，經本院以97年度審簡字第2517號判處有期徒刑8 月，減為
    有期徒刑4月，緩刑2年，並應向國庫支付新臺幣3 萬元，於
    民國97年8月4日確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。又經移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官執行後，該署檢察官先後3 次通知受刑
    人遵期支付，詎受刑人均未支付乙節，此經本院審閱臺灣高
    雄地方法院檢察署97年度執緩字第372 號卷無訛，足認受刑
    人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形，且其
    情節重大，更難預期受刑人將會恪遵法令規定，本院因認原
    宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤
    銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
