【裁判字號】    97,審交簡,4405
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4405號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第28836 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充「甲○○於
    肇事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，
    向據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判」；證據部分「道路交通事故調查報告表1 份」補充為
    「道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份」，並補充「高雄
    市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場
    處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁
    判之事實，有交通事故談話紀錄表1 份附卷可佐，是被告於
    員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第
    62條前段自首之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告因一時
    疏失致告訴人乙○○受有傷害，且前未有犯罪前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，素行尚佳，復考量
    被告肇事後已賠償告訴人新臺幣（下同）29,000元，有收據
    及匯款申請書回條各1 紙附卷可佐，雖迄今尚未與告訴人達
    成和解，惟係因告訴人要求之和解金額高達30萬元，致被告
    無法負擔，另斟酌被告所受教育程度、家庭經濟狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，僅因一時不慎致罹典章，信其經此偵、審程序，當知
    所警惕而無再犯之虞，是本院認前開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
