【裁判字號】    98,司促,10227
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10227號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號四樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬貳仟肆佰柒拾陸元，及自
    民國九十七年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    二計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人黃齡緹邀甲○○為連帶保證人於民國95年2 月21日
    向聲請人借款新臺幣200,000 元正，約定以100 年2 月21日
    為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起按年息
    2 ％計息，倘有一期債務未依約付息時即視為債務全部到期
    ，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起，6 個月
    以內者，按約定利率之10％，逾期6 個月以上部分者，按約
    定利率之20％加計違約金，並約定於借款存續期間聲請人得
    依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至民國
    97年11月21日及本金新台幣107,524 元正。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
