【裁判字號】    98,司拍,268
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第268號
聲  請  人  高雄縣鳥松鄉農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於(一)民國95年3 月8 日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    13,200,000元之最高限額抵押權，存續日期自民國95年3 月
    3 日起至民國125 年3 月3 日止，(二)民國95年7 月14日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣2,400,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國95年
    7 月13日起至民國125 年7 月13日止，約定依照各個債務契
    約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國95年3 月9 日95年7 月17日邀同案外人
    陳萬丁為連帶保證人向聲請人借用11,000,000元
    2,000,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息及違約金
    按契約之約定計算，每月償還一次，如未按期攤還本息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自民
    國97年10月13日97年12月9 日起即未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
