【裁判字號】    96,家訴,68
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    請求分配剩餘財產 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度家訴字第68號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求分配剩餘財產等事件，上訴人對
於本院民國98年2 月12日第一審判決不服，提起上訴，本院裁定
如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定送達翌日起五日內補正：「對於第一審判
決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」及「上訴理由」，
並補繳裁判費新臺幣壹萬零玖佰零伍元，逾期不補正，即駁回上
訴。
    理    由
一、按「向第二審或第三審法院上訴，依第七十七條之十三及第
    七十七條之十四規定，加徵裁判費十分之五」；「提起上訴
    ，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之
    ：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及對於該判決
    上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
    棄或變更之聲明。四、上訴理由。」；「上訴理由應表明下
    列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關於前
    款理由之事實及證據」；「上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之。」，民事訴訟法第77條之
    16第1 項前段、第441 條及第442 條第2 項定有明文。
二、經查，上訴人提起本件上訴，並未載明民事訴訟法第441 條
    第1 項第3 、4 款所規定之對於第一審判決不服之程度，及
    應如何廢棄或變更之聲明，暨上訴理由。又本件訴訟標的金
    額為新台幣（下同）669,999 元，應繳第二審裁判費10,905
    元，未據上訴人繳納，茲命上訴人於本裁定送達後5 日內，
    補正上開事項，逾期即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                     家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                               書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
