【裁判字號】    98,司促,10134
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10134號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        2
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾貳萬參仟肆佰貳拾壹元，
    及其中新台幣壹拾壹萬壹仟玖佰柒拾捌元部分自民國九十五
    年八月二十四日起至九十五年十月十三日止，按年息百分之
    五點八八計算之利息，並自民國九十五年十月十四日起至清
    償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，暨自九十五
    年八月二十四日起至清償日止按月計收帳務管理費新台幣貳
    佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
