【裁判字號】    98,審簡,868
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第868號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2728、2771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯連續竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；各減為有期徒
刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行補充為「甲
    ○○於任職蘭州工程股份有限公司生產線組長期間，與乙○
    ○（外包貨車公司之負責人）均意圖為自己不法之所有…」
    ；第3 至4 行補充為「由乙○○駕駛貨車進入該廠址載運鋼
    筋之方式，2 人共同連續4 次竊取該公司所有之鋼筋後（非
    甲○○、乙○○業務上所持有）…」；第5 行「280 頓」更
    正為「280 公噸」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告2 人行為後，刑法、刑法施行法
    業於民國95年7 月1 日修正施行，參酌最高法院95年5 月23
    日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，
    為新舊法比較：
  (一)關於共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規
    定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即
    現行刑法係將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同
    「實行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「
    陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，是修正後刑法關於共
    同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件
    之變更，自應為新舊法律之比較適用；本件被告無論依修正
    前後規定，均構成共同正犯，經比較修正前、後關於共同正
    犯之規定，適用修正後刑法第28條之規定，並未較有利於被
    告。
  (二)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定，故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，僅得加重其刑，但依修正後規定，已無連續犯可資適用，
    即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前關於連續
    犯之規定，自係較為有利。
  (三)刑法第320 條第1 項規定：「意圖為自己或第三人不法之所
    有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑
    、拘役或5 百元以下罰金。」，而刑法第33條第5 款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百
    元計算之」，是比較前述修正前、後之刑法，刑法第320 條
    第1 條之罰金刑最高額，不論修正前、後均相同，依修正後
    罰金刑最低為新臺幣1 千元；然依修正前刑法第33條第5 款
    規定之罰金最低額1 元即新臺幣3 元，比較上述修正前、後
    之刑法，自以修正前之刑法較有利於被告。
  (四)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (五)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。又被告2 人先後4 次竊盜犯行，均時間緊
    接，犯罪手法相同，各觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，依修正前刑法第56條之規定
    ，均各以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告2 人為貪圖不法
    利益，竟竊取蘭州公司之鋼筋並加以變賣而供己花用，致該
    公司受有約新臺幣337 萬元之財產損失，所為實不足取，參
    以被告2 人前已與被害人進行和解並已償還約新臺幣137 萬
    元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告2 人所犯上開罪名，係於96年4
    月24日以前所為，均合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定
    ，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第320 條第1 項，修
    正前刑法第56條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
