【裁判字號】    97,審交簡,1968
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1968號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度調偵字第561 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「夜間有照明
    」更正為「日間有自然光線」、末行補充「乙○○肇事後，
    於有偵查犯罪職權之公務員發覺前，留在現場向據報前去處
    理之員警表明為肇事人」；證據部分並補充「被告乙○○於
    警詢及偵查中之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。爰審酌被告因一時疏失致告訴人甲○○受有傷害，
    且已與告訴人達成調解，並給付告訴人新臺幣5 萬元，業據
    被告於本院審理中供陳明確，且有高雄市三民區調解委員會
    調解書1 份、合作金庫銀行存款憑條2 紙附卷可稽，另參酌
    其所受教育程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告肇事後，於有
    偵查犯罪權限之公務員知悉犯行前，即自行向到場處理之員
    警坦承肇事而自願接受裁判等情，有高雄市○○○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷足憑，符合自首之
    要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。末查，被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，僅因不慎致罹刑典，信其經此
    偵、審程序，當知所警惕而無再犯之虞，是本院認前開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第561 號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○路234號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年7 月10日14時10分許，駕駛車牌號碼為
    BY- 3696號之自小客車，沿高雄市○○區○○路由東往西方
    向直行，行經義昌路與壽昌路路口時，本應注意汽車行進中
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以防
    止危險之發生，及行經閃黃燈號誌之交岔路口應減速慢行，
    小心通過，作隨時停車之準備，依當時天候晴、夜間有照明
    、路面係乾燥無缺陷之柏油路、路況無障礙、視線良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而貿然直行，適有甲
    ○○駕駛車牌號碼為8W-5671 號之自小客車，沿壽昌路由北
    往南行駛至該路口，乙○○之自小客車車頭與甲○○之自小
    客車左側車門碰撞，致甲○○受有頭部外傷、左上眼瞼撕裂
    傷2. 5公分、左眼角膜擦傷及頸部扭傷之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
     ┌──┬───────────┬─────────┐
     │編號│證據名稱              │待證事實          │
     ├──┼───────────┼─────────┤
     │(一)  │告訴人甲○○於警詢及偵│被告於上開時、地，│
     │    │查中之指訴            │未注意車前狀況及減│
     │    │                      │速慢行之事實。    │
     ├──┼───────────┼─────────┤
     │(二)  │1、道路交通事故現場圖 │被告於上開時、地，│
     │    │2、道路交通事故調查報 │未注意車前狀況及減│
     │    │   告表(一)(二)           │速慢行，致肇事之事│
     │    │3、交通事故談話紀錄表 │實。              │
     │    │4、現場照片14張       │                  │
     │    │5、高雄市政府交通局車 │                  │
     │    │   輛行車事故鑑定委員 │                  │
     │    │   會97年1月7日高市車 │                  │
     │    │   鑑字第0970000064號 │                  │
     │    │   函暨鑑定意見書     │                  │
     │    │6、高雄市政府97年3月13│                  │
     │    │   日高市府交三字第097│                  │
     │    │   0012649號函暨鑑定覆│                  │
     │    │   議意見書           │                  │
     ├──┼───────────┼─────────┤
     │(三)  │告訴人之高雄醫學大學附│被害人因上開事故，│
     │    │設中和紀念醫院診斷證明│所受之傷害。      │
     │    │書                    │                  │
     └──┴───────────┴─────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    15    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
