【裁判字號】    98,司促,10075
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10075號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丁○○應向債權人給付新台幣（以下同）伍佰參拾捌
    萬陸仟柒佰陸拾參元正，及其中：
  1、壹佰玖拾肆萬壹仟貳佰伍拾捌元自民國九十七年十二月三
     十日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息，並自民
     國九十八年一月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月
     以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
     過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
  2、參佰肆拾肆萬伍仟伍佰零伍元自民國九十七年十二月三十
     日起至清償日止，按年息百分之三點四八五計算之利息，
     並自民國九十八年一月三十一日起至清償日止，其逾期在
     六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
     ，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約
     金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，如債權人對債務人丁
     ○○之財產強制執行無效果時，由債務人甲○○給付之，
     否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
     議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
