【裁判字號】    98,司拍,84
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司拍字第84號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  紐新企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣伍仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人曾向銀行借款，並設定新台幣（
    下同）382,280,000元之本金最高限額抵押權，本件最高限
    額抵押權所擔保之原債權已確定，嗣該抵押債權轉讓予案外
    人寶華商業銀行股份有限公司後，復轉讓予案外人仁成企業
    企業股份有限公司，案外人仁成企業股份有限公司於民國97
    年12月25日因向聲請人借款30,000,000元，復將上開抵押權
    讓與聲請人以作為擔保，經登記在案，雙方並約定若案外人
    仁成企業股份有限公司清償借款完畢，聲請人應將上開抵押
    權返還，而若經法院拍賣所得分配價金超過30,000,000元時
    ，超過部分應交予案外人仁成企業股份有限公司。詎清償期
    屆至後，案外人仁成企業股份未依約清償，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償等語。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1條之17等規定自明。次按，最高限額抵押權確定後，即成
    為普通抵押權，其從屬性因而回復，其所擔保之債權即為確
    定時存在且於不逾最高限額之擔保範圍內為特定債權。此項
    特定債權之讓與，關於擔保該特定債權之抵押權應從屬於特
    定債權一併隨同移轉，與普通抵押權並無不同，最高法院91
    年度台上字第641號裁判要旨可資參照。
三、經查，聲請人前揭聲請，固提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、融資擔保協議書、匯款證
    明等影本為證，惟前揭抵押權所擔保者係相對人向他銀行借
    款所負債務之清償責任，雖案外人仁成企業股份有限公司將
    受讓取得之抵押權移轉予聲請人，然該抵押權讓與時，其所
    擔保之原債權既已確定，則聲請人對案外人仁成企業股份有
    限公司之借款債權30,000,000元自非該抵押權設定擔保效力
    所及，故聲請人以案外人仁成企業股份有限公司屆期未清償
    債務為由，聲請拍賣抵押物，即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
