【裁判字號】    98,司促,5028
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5028號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌拾伍萬元，及其中(一)新台幣
    伍萬元自民國八十三年七月十八日起，(二)新台幣壹拾萬元自
    民國八十三年七月二十日起，(三)新台幣壹拾萬元自民國八十
    三年八月二十日起，(四)新台幣壹拾萬元自民國八十三年九月
    二十日起，(五)新台幣壹拾萬元自民國八十三年十月二十日起
    ，(六)新台幣壹拾萬元自民國八十三年十一月二十日起，(七)新
    台幣壹拾萬元自民國八十三年十二月二十日起，(八)新台幣壹
    拾萬元自民國八十四年一月二十日起，(九)新台幣壹拾萬元自
    民國八十四年二月二十日起均至清償日止，均按年息百分之
    六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，本件聲請，票號
    AAB0000000號支票之發票日為民國83年7 月17日，退票日為
    民國83年7 月18日，就支票提示日即退票日前之利息請求部
    分，依票據法第133 條規定，聲請人無請求權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
