【裁判字號】    98,消債更,261
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第261號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月九日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又法院開始更生程式之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力。次按法院裁定開始
    更生或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程式，
    必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人
    為監督人或管理人。消費者債務清理條例第151 條第1 項、
    第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：伊每月收入約新臺幣（下同）45,000元，然
    每月需負擔房屋貸款、伙食費、水、電、瓦斯費、勞健保費
    、交通費及稅款等必要支出及其子扶養費共計約41,772元，
    實難以支付高達3,883,601 元之債務；聲請人依法向債權金
    融機構提出前置協商之聲請，安泰人壽原本提供分180 期，
    每月付款5,000 元之還款方案，聲請人本尚能負擔，然卻獲
    知聲請人之配偶於民國（下同）97年11月底遭雇主資遣，聲
    請人不僅無法失去配偶之經濟上奧援，同時亦需負擔扶養配
    偶之費用，因而無法答應安泰人壽所提供之協商方案，遂於
    97 年11 月6 日接獲安泰人壽所寄發之前置協商不成立通知
    書，進而聲請開始更生程序，以期早日免除背負龐大債務之
    苦痛。又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產等語。
三、經查：
  (一)本件聲請人業已踐履前置協商程序，惟與最大債權金融機構
    協商未果，有前置協商不成立通知書在卷可稽，合先敘明。
  (二)聲請人所稱上情，業據提出聲請人及其配偶與受扶養人之財
    產歸屬資料清單及95、96年所得資料清單及財政部台灣省南
    區國稅局財產歸屬清單、金融聯合徵信中心之債權人清冊及
    當事人綜合信用報告、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、
    土地及房屋登記謄本、房屋貸款繳費收據、看護費收據、水
    電費收據、交通費收據、瓦斯費收據、勞健保投保資料、配
    偶不自願離職證明書、新光人壽及安泰人壽商業保險投保資
    料等文書為證，此外，復查無聲請人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則本件聲請更生事件，與法相合；並依上開規定命
    司法事務官進行本件更生程式，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  鳳山簡易庭 法  官  楊智守
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年3 月9 日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                             書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
