【裁判字號】    98,審消債清,41
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第41號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  曾慶雲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請清算，為確保全體債權人之債權
    得於清算程序中公平受償，故聲請停止本院97年度司執字第
    97司執字第89323 號強制執行之保全處分等語。經查聲請人
    並未釋明於本院裁定准予清算程序前有何緊急或必要情形，
    且本院97年度司執字第89323 號強制執行程序僅進行至查封
    程序，是聲請人之財產短期內應無遭拍賣變價之虞，顯然欠
    缺以保全處分停止上開執行程序之緊急或必要性，聲請人保
    全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
