【裁判字號】    97,審簡,3316
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第13337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶凶器竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵撬壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行應補充為「
    欲搬至其三輪車上而尚未得逞之際」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告作案用之鐵撬1 支，既足以脫離水溝蓋，顯見其質
    地堅硬，如持以揮打客觀上對人之生命、身體、安全足以構
    成威脅，而具有危險性，自屬兇器無訛。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    未遂罪。又被告已著手於竊盜犯罪行為之實行，而未至竊取
    財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，按既
    遂犯之刑減輕之。至扣案之鐵撬1 支，為被告犯本件竊盜罪
    所用之物，且為被告所有，亦據其於偵查中供承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
