【裁判字號】    98,司促,10237
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10237號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
                        地下1.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬肆仟伍佰壹拾肆元，
    及自民國九十五年七月二十八日起至清償日止，按週年利率
    百分之二十計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人乙○○於民國92年5 月2 日向聲請人借款額度
        新臺幣伍萬肆仟伍佰壹拾肆元整，利息按年利率百分之
        十八點二五固定計付，於每月20日結算乙次並於翌日
         (21日)併 同手續費直接計入相對人尚未清償之本金餘
        額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之
        2.00% ，若相對人動用之借款金額低於上開之最低應付
        款時，則以動用之借款金額為低應付款，若相對人於動
        用借款額度後所生之借款債務（含利息及各項費用）超
        過聲請人所准相對人之實際可動用借款額度，且差額超
        過最低應付款時，相對人當月之最低應付款即為此差額
        。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期限
        之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且延滯
        利息改依年利率20.00%計付。立有現金卡申請書及其他
        約定事項為證。
    (二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣伍萬肆
        仟伍佰壹拾肆元整，及自95年7 月28日起至清償日止之
        利息迄未清償，迭經催討相對人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
