【裁判字號】    97,審簡,6809
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分補
    充、更正為「甲○○前因違反麻醉藥品管制條例、肅清煙毒
    條例案件，經本院以84年度訴字第1585號判決判處有期徒刑
    6 月、3 年4 月，定應執行刑為有期徒刑3 年8 月，於民國
    86年6 月7 日因縮短刑期假釋出監，嗣因假釋期間再犯違反
    肅清煙毒條例案件，假釋撤銷，應執行殘刑有期徒刑1 年7
    月28日，又其所犯之肅清煙毒條例案件則分別經臺灣高等法
    院高雄分院、本院判處有期徒刑3 年6 月、3 年2 月確定，
    前開3 罪接續執行，甫於91年2 月6 日縮短刑期假釋出監，
    又因再犯罪撤銷假釋，並應執行殘刑3 年8 月1 日，嗣因合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，經裁定減刑後，
    於96年7 月16日因徒刑執行完畢出監」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿榮」之成年男子就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○因
    上開補充之前科記錄，甫於96年7 月16日徒刑執行完畢出監
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。被告
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
