【裁判字號】    98,司促,10175
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10175號
債  權  人  有限責任花蓮第一信用合作社
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣肆佰玖拾柒萬壹仟伍佰
    壹拾壹元，及自民國九十七年十二月十三日起至清償日止，
    按年息百分之三點六八二計算之利息，暨自民國九十八年一
    月十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，次按，保證責任
    非因債務人絕無資力償還或償還不足時，債權人不得逕向保
    證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號判例要旨參照
    。經查，依債權人所提出之貸款契約書影本所載，債務人甲
    ○○係一般保證人，故債權人未就主債務人丙○○之財產強
    制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債務人甲○○
    發支付命令請求代償，其聲請於法不合，應予駁回。
四、如債務人丙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
