【裁判字號】    98,司促,10037
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10037號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）參拾萬肆仟玖佰伍
    拾參元正，及其中：
  1、貳拾玖萬壹仟玖佰陸拾肆元自民國九十八年一月三十日起
     至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並自民國九十
     八年三月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上
     開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部
     分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
  2、壹萬貳仟玖佰捌拾玖元自民國九十七年十月一日起至清償
     日止，按年息百分之五計算之利息，並自民國九十七年十
     一月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利
     率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，
     按上開利率百分之二十計付之違約金，並賠償程序費用新
     台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
     向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
