【裁判字號】    98,交聲,231
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度交聲字第231號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局於民國97年12月17日所為之處分（高市交裁字第裁32-B
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條前段亦有明文。
二、經查，本件異議人係於民國97年12月22日收受原處分機關前
    開案號裁決書，有高雄市政府交通局裁決中心送達證書影本
    在卷可考（見本院卷第26頁），則異議人如對原處分機關是
    項裁決不服欲提起異議，其20日之異議期間應自97年12月23
    日（即其收受裁決書之翌日）起至98年1 月12日止（20日異
    議期間之末日為98年1 月11日，係星期日，故以其次日即98
    年1 月12日代之），然異議人卻遲至98年1 月19日始向本院
    聲明異議，此有異議人所提聲明異議狀上本院收狀日期章戳
    可據，顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及
    說明，本件異議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且
    屬不得補正，依法自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
