【裁判字號】    98,補,315
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    返還土地   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第315號
原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）603,000 元【計算式：
高雄縣美濃鎮○○段309 地號土地公告現值670 元/ ㎡×占用面
積900 ㎡）＝603,000 元】，應徵第一審裁判費6,610 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                    民事第二庭  法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
