【裁判字號】    98,審救,23
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第23號
聲  請  人  丙○○
            戊○○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
聲  請  人  丁○○
            己○○
上四人共同
代  理  人  黃奉彬律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按經法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因無資力支出本件訴訟費用，業向財
    團法人法律扶助基金會申請法律扶助獲准，爰依法聲請准予
    訴訟救助等語。
三、經查，聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，業經聲請
    人向財團法人法律扶助基金會申請核准扶助在案，有其所提
    出之該會審查表影本4 份為證，並經本院依職權調取聲請人
    之財產所得資料，聲請人均查無所得資料，聲請人丙○○、
    丁○○、己○○查無財產資料，聲請人戊○○○雖有房屋1
    筆、土地2 筆，惟財產總值不高，且依聲請人之財產狀況，
    已無法支應其自身及共同生活親屬基本生活需要，是聲請人
    所稱無資力之情狀，應堪採信。又聲請人以相對人過失追撞
    被害人蘇云用，致蘇云用死亡為由，提起侵權行為損害賠償
    之訴，由形式審查非顯無勝訴之望，亦據本院依職權調取98
    年度補字第325 號卷宗查核屬實，從而，聲請人聲請訴訟救
    助，符合前揭民事訴訟法第107 條規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
