【裁判字號】    98,交聲,387
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第387號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局交通事件裁決中心中華民國98年1 月23日所為之處分（原
處分案號：高市府交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下簡稱異議人
    ）於民國97年9 月25日中午12時40分許，駕駛車牌號碼ZM-4
    226 號救護車，行經高雄市○○路與鎮中路口闖越紅燈，爰
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣2700元，並記違規點數3點等語。
二、聲明異議意旨則以：異議人確實有於前開時間地點，駕駛前
    開救護車，行經前開路口闖越紅燈，然當時係因載送病患由
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院轉院至高雄市立小港醫院，
    為執行公務之行為，應不受行車速度之限制，原處分機關逕
    為裁罰，顯有不當，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。倘
    受處分人逾期始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁
    定駁回，合先敘明。
四、經查異議人即受處分人係居住於高雄市○○區○○街111號
    乙情，有異議人所自承，並有異議人提出之聲明異議狀在卷
    可稽，而原處分機關即高雄市政府交通局於98年1 月23日所
    作成之高市交裁字第32-B00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書，係於98年1 月24日送達於異議人上開住處，並由異
    議人母親陳孟珠收執等情，亦有高雄市政府交通局違反道路
    交通管理事件裁決書及送達證書各1 紙在卷可按（本院卷第
    9 頁、第10頁）。是異議人如對原處分機關上開裁決不服而
    欲聲明異議，應自其收受裁決書之翌日起20日內，即至遲應
    於98年2 月13日（含當日）前將異議書狀提出於原處分機關
    轉送管轄地方法院即本院或逕行向本院提出異議書狀，又異
    議人居住於高雄市政府交通局所在之直轄市，依據法院訴訟
    當事人在途期間標準第4 條第1 款第1 目，亦無從扣除在途
    期間，然異議人卻遲至98年2 月16日始向本院提出異議狀，
    此有本院收受異議人聲明異議狀收狀章等附卷為憑（本院卷
    第1 頁），是本件異議人就本件裁決書之聲明異議，顯已逾
    20 日 之異議期間。從而，衡諸前揭規定及說明，其就本件
    裁決書所為之異議為不合法，且屬不得補正，依法自應予以
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  交通法庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
