【裁判字號】    98,消債更,32
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債更字第32號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞情事，於民
    國97年9 月以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，惟聲請人每月遭扣薪後所得收入
    約新臺幣（下同）28,804元，伊除負擔自身必要費用外，仍
    需獨立負擔家中所有開銷，每月至少需支出25,450元，又其
    目前所負債務高達3,168,349 元，縱未受扣薪處置而以原薪
    資所得44,906元扣除必要生活費用，仍需耗費至少12年方能
    償還殆盡，是應有不能清償債務或有不能清償債務之虞，且
    聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依消費者債務清
    理條例規定聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破
    產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更
    生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨，消費者債
    務清理條例第3條、第42條第1項及第151條第1項分別定有明
    文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8條所明定。
三、惟查：
（一）本件聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權所為強制執行
      程序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於三分之一，
      及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內，
      並未影響聲請人所需之必要生活費用支出，倘依聲請人扣
      薪後所得28,804元為準，扣除行政院主計處頒訂97年最低
      生活費臺灣省每人9,829 元之最低生活費標準及扶養費用
      4,000 元，仍得剩餘14,975元，足茲聲請人維持基本生活
      無虞，另亦可清償與友人陳振誠互相作保所負之每月8,00
      0 元償務，至於其陳報每月還需支出房屋貸款費用8,031
      元，約占每月收入五分之一，難謂聲請人就所有支出已作
      適當的規劃，又該費用是否得歸屬於必要費用支出，容有
      疑義，故不予採計。是聲請人已受臺灣土地銀行等債權人
      執行扣薪，且其亦按時償還保證債務，實已正履行其清償
      債務之事實，並非有不能清償債務或有不能清償債務之虞
      等情事存在。
（二）又據聲請人所檢附之聲請前置協商財產及收支狀況說明書
      所示，其於建議債務清償方案一欄自行載明每月可還款金
      額為12,000元，足認聲請人對於自身仍有清償能力已予認
      定，且伊名下擁有座落於臺南縣仁德鄉○路○段0000-000
      0 號等12筆不動產，目前總計現值約有5,969,510 元，相
      對於聲請人現存債務3,168,349 元，實有以其資產償還債
      務之可能，非為完全無清償債務能力之人，且聲請人年齡
      為41歲，衡諸常情，聲請人仍具工作能力，其陳稱有無法
      清償或不能清償之虞云云，自難採信。
四、綜上，本件聲請人既未有無法清償或不能清償之虞之事由，
    應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意
    旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
五、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      3    月    9    日
                  民事鳳山分庭  法    官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年      3    月    9    日
                                書 記 官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
