【裁判字號】    98,司促,10090
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10090號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丁○○應向債權人給付新台幣（以下同）伍佰伍拾玖
    萬肆仟玖佰零捌元正，及其中：
  1、伍佰貳拾貳萬壹仟伍佰陸拾陸元自民國九十七年十二月七
     日起至清償日止，按年息百分之二點七四計算之利息，暨
     自民國九十八年一月八日起至清償日止，其逾期在六個月
     以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
     開利率百分之二十計算之違約金。
  2、參拾柒萬參仟參佰肆拾貳元自民國九十八年一月七日起至
     清償日止，按年息百分之二點七四計算之利息，並自民國
     九十八年二月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
     按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
     月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金，並賠償程
     序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
     變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還
    不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18
    年上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之放款
    借據影本所載，債務人乙○○係一般保證人，故債權人未就
    主債務人之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對
    保證債務人發支付命令請求代償，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
