【裁判字號】    98,交聲,276
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第276號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局中華民國98年1 月16日所為之處分（原處分案號：高市交
裁字第裁32－B00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議人甲○○應於本裁定送達後七日內補正聲明異議狀之簽名。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、第89條前段分別定有明文。又聲明異議
    ，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之
    ；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第13條前段、第18條分別規定明確。次按文書由
    非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非自作者，
    應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，由本人蓋
    章或按指印。但代書之人，應附記其事由並簽名，刑事訴訟
    法第53條亦有明文。
二、查本件異議人甲○○聲明異議案件，其所提出之聲明異議狀
    ，未經異議人簽名或蓋章，核與上開道路交通案件處理辦法
    第13條前段、道路交通管理處罰條例第89條前段準用刑事訴
    訟法第53條所定程式有所未合，聲明異議即非合法，且經本
    院合法傳喚，異議人於98年3 月5 日亦未到庭，爰依道路交
    通案件處理辦法第18條之規定，裁定異議人於本裁定送達後
    7 日內，補正聲明異議狀之簽名或蓋章，如逾期仍不為補正
    ，應依同條規定駁回其異議。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
