【裁判字號】    98,聲減,44
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第44號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○○
上列受刑人因妨害投票案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因妨害投票案件，經鈞院以96年度訴
    字第4745號刑事判決判處有期徒刑5 月，復經臺灣高等法院
    高雄分院以97年度上訴字第1778號刑事判決駁回上訴確定，
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條、第8 條第1 項規定
    ，為此聲請減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行【未】完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件
    應減刑之人因妨害投票案件係經上訴臺灣高等法院高雄分院
    於民國98年1 月19日判決確定在案，有卷附臺灣高等法院高
    雄分院97年度上訴字第1778號判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份可稽，是
    以該案最後審理事實之法院係臺灣高等法院高雄分院，並非
    本院。聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官   楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官   蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
