【裁判字號】    97,審簡,7383
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7383號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2531號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之機車大鎖壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充「並扣得甲
    ○○所有供犯罪所用之機車大鎖1 支。」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即持機車大鎖毆打告訴人乙○○，致告訴
    人受有聲請書所載之傷害，且迄今尚未與告訴人和解，犯後
    並飾詞狡辯，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之機車大鎖
    1 支，為被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告於偵查中
    供陳明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
