【裁判字號】    98,司促,10228
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10228號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
                        、5、.
                        三段2.
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        ２弄１.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾肆萬參仟伍佰零玖元
    ，及自民國九十七年六月十九日起至清償日止，按年息百分
    八點二四計算之利息，暨自民國九十七年七月二十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    請求之標的及其數量
    （一）債務人等應連帶給付聲請人新臺幣243,509 元整，及
          所列之利息及違約金。
    （二）督促程序費用由債務人等連帶負擔。
    請求之原因、事實及應發支付命令之陳述
    （一）緣債務人甲○○邀同乙○○為連帶保證人於民國92
          年11月19日，向聲請人借款合計新臺幣600,000 元整
          ，並訂立借據乙紙，約明利息及違約金之計算如借據
          規定。現債務人尚積欠聲請人本金、利息及違約金未
          償，雖經催討，均未見效。
    （二）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業經行
          政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀（
          六）字第09600334970 號函准變更名稱為「元大商業
          銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
