【裁判字號】    98,審聲,707
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
                      樓
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第1
07號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹佰貳拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。而上揭法條係於民國91年2 月8 日修
    正公布時所新增，其立法理由為：為免扣押物無法適當處置
    ，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於
    本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬
    於「被告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。
三、經查，被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○4 人因違反賭
    博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第24010 號為不起訴處分確定，業經本院核閱該偵查卷無訛
    ，並有上揭不起訴處分書附卷可稽；而該案查扣之賭資120
    元，分別為被告4 人所有，且為因犯罪所生或所得之物，業
    經被告4 人分別於警詢中供述明確在卷，聲請人就上開扣案
    物聲請宣告沒收，依上開規定，應認本件聲請為正當，自應
    准許。至扣案之四色牌1 副，雖係供犯罪所用之物，然被告
    4 人均否認為其所有，有警詢筆錄及偵訊筆錄可稽，此外，
    亦查無其他證據可認係屬被告4 人所有，是揆諸上開規定，
    此部分聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
