【裁判字號】    98,審聲,472
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受處分人因犯竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作
（97年度執聲字第3598號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行；保安處分處所為前項請求時，應依
    據受處分人每月成績分數之記載，列舉事實，並述明其理由
    ；依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，保安處分執行法第28條第1 項前段、第2 項及竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項分別定有明文。又依
    竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行
    滿1 年6 個月，已晉入第一等，其最近6 個月內，每月得分
    在22分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事
    證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處分累進處遇
    規程第17條第1 項第1 款亦有明定。
三、經查：本件受處分人甲○○因犯竊盜罪，前經本院以94年度
    訴字第2211號判決判處有期徒刑3 年，並依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第3條第1項第1款宣告強制工作處分3年確定，嗣
    於民國95年10月26日移送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
    等情，有上開判決書影本及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    執行保安處分指揮書各1 份在卷可稽。再者，受處分人執行
    上開強制工作處分迄今已滿1年6月以上，並於97年9 月晉入
    第一等，且其最近6 個月內，每月得分在22分以上，經臺灣
    泰源技能訓練所認為無繼續執行之必要，遂報請法務部准由
    原指揮執行檢察署檢察官聲請法院裁定免予繼續執行強制工
    作一節，亦有法務部97年10月7日法矯字第0970034616 號函
    、保安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分並
    免除本刑執行報告表、最近6個月之得分表各1份在卷足憑。
    準此，受處分人於強制工作執行期間，業已符合前揭保安處
    分累進處遇規程第17條第1項第1款規定之情甚明，是本件聲
    請於法要無不合，應予准許。
四、依保安處分執行法第28條第1 項前段、竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
