【裁判字號】    98,司促,10275
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10275號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣壹佰捌拾伍萬貳仟零壹拾貳元，及自民國九十八年
      一月六日起至清償日止，按年息百分之二點四五計算之利
      息，暨自民國九十八年二月七日起至清償日止，其逾期在
      六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
      ，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (二)新台幣壹佰捌拾伍萬參仟捌佰貳拾元，及自民國九十七年
      十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點六八計
      算之利息，暨自民國九十八年一月二十三日起至清償日止
      ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
      償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
      之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
