【裁判字號】    97,交聲,2787
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2787號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於中華民國97年11月25日所為之裁決（原處分
案號：高監營裁字第裁80-NO0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分關於處異議人罰鍰逾新臺幣壹萬伍仟元部分撤銷。
撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱異議
    人）於民國96年8 月5 日上午1 時15分許，因飲用酒類後仍
    騎乘車牌號碼SQJ-090 號機車且未戴安全帽，行經高雄縣鳥
    松鄉○○路與松竹街口，為警查獲，經到場警員施測呼氣中
    酒精濃度結果為0.72MG/L，嗣經原處分機關於97年11月25日
    以高監營裁字第裁80-NO0000000號裁決書，依據道路交通管
    理處罰條例第31條第6 項、第35條第1 項第1 款規定，罰鍰
    異議人新台幣（下同）45,500元，惟異議人之上開行為業經
    檢察官命異議人向公庫支付30,000元，基於一罪不二罰原則
    ，原處分關於酒醉駕車之罰鍰應予撤銷等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領：(一)、酒精濃度超過規定標準，道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。又汽車駕駛人，有第
    35條第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，同條
    例第24條第1 項亦規定甚明。復按，違反行政法上義務而受
    罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他
    法律有特別規定者，從其規定。一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應
    處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，
    亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定
    裁處之。行政罰法第1 條、第26條第1 項、第2 項亦分別定
    有明文。
三、經查，上揭異議人酒後駕車之違規事實，經原處分機關，依
    據道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，罰鍰異
    議人45,000元，另經警移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵辦，經檢察官於偵查中命異議人向公庫支付30,000元，異
    議人確已支付，此有裁決書在卷可按，並經本院調閱臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官96年度偵字第24068 號及執行卷宗
    核閱屬實。異議人既因同一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定，且無行政罰法第26條第2 項所定之情形，
    自應依行政罰法第26條第1 項規定，以刑事法律處罰之，不
    得再依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定裁罰
    。然按前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第
    92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納
    不足最低罰鍰之部分，道路交通管理處罰條例第35條第8 項
    定有明文。此規定顯係行政罰法第26條第1 項原則上應依刑
    事法律處罰，不得再依行政法律處罰之例外規定。因此，汽
    車駕駛人駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準之情
    形，於遭緩起訴處分並向公庫支付一定金額後，依前所述，
    本有一事不二罰之適用，然因上開道路交通管理處罰條例第
    35條第8 項一事不二罰之例外規定，於該違規之汽車駕駛人
    向公庫所支付之金額，低於道路交通管理處罰條例第92條第
    3 項所訂最低罰鍰時，仍得就不足額部分課以行政處罰。查
    ，異議人所支付之緩起訴處分金僅30,000元，未達處罰條例
    第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定（依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定：機器腳踏車駕駛人違反處罰條
    例第35條第1 項第1 款之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.55毫克以上，應裁處之最低罰鍰為45,000元），依前
    所述，異議人僅須補繳不足最低罰鍰之部分即15,000元，始
    為適法，原處分機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準，對
    其裁處罰鍰超過15,000元部分，尚有未恰，此部分之處分自
    屬無可維持，爰撤銷此部分之處分，並諭知不罰；至於原處
    分罰鍰15,000元部分，仍應由異議人繳納，異議人此部分之
    異議，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                  書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
