【裁判字號】    98,簡,7
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第7 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第27162 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十一條第三款之侵害商標權罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第81條第3 款之侵害商標權
    罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，且企業者通常經
    過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始
    得使該商標具有代表一定品質，被告為牟取不法利益，未經
    許可而侵害他人商標專用權，對商標專用權人潛在市場利益
    造成侵害非小，有礙公平交易秩序，且足使消費者對於該商
    品來源之正確性認知錯誤，減損商標之正面功能，惡性非輕
    ，惟念其已與告訴人達成和解，有和解書1 份在卷可參，犯
    罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物品，均屬被告侵害
    他人商標專用權所製造之商品，不問屬於被告與否，均應依
    商標法第83條規定宣告沒收。
三、末查，被告前於民國84年間因賭博案件，經判處有期徒刑4
    月確定，於84年12月8 日易科罰金執行完畢後，5 年以內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按。其因一時失慮，致罹本罪，且
    事後已與告訴人臺灣菸酒股份有限公司達成和解，諒其經此
    偵查程序及簡易判決處刑後，當益知警惕，信無再犯之虞，
    本院認其所受之上開刑之宣告，以暫不執行為適當，爰諭知
    緩刑2 年，以啟自新。另審酌本件犯罪性質及和解情形，尚
    無附加緩刑條件之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第81條第3 款、第83條，刑法第11條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
附表：
┌────────────────┬───────────────┐
│        扣案物品名稱            │           數  量             │
├────────────────┼───────────────┤
│中原製酒股份有限公司「特醇米酒」│60箱（每箱24瓶，總計1440瓶）  │
└────────────────┴───────────────┘
附件：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第27162 號聲請簡易
      判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
