【裁判字號】    97,家救,147
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第147號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
兼上三人共同
法定代理人  戊○○
上四人共同
訴訟代理人  黃呈祿律師
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人甲○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人丁○○、丙○○、乙○○、戊○○以其與相對人
    甲○○間請求離婚等事件，因無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望，聲請訴訟救助等情，業據其提出戶籍謄本、高
    雄地方法院檢察署檢察官97年度偵字第28956 號不起訴處分
    書、財團法人法律扶助基金會專用委任狀、財團法人法律扶
    助基金會台南分會法律扶助申請書、申請人資力審查詢問表
    （重審）、案件概述單、審查表、審查決定通知書（移轉他
    分會）等各1 份、財政部臺灣省南區國稅局96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單暨財產歸屬資料清單4 份以為釋明。經
    查：聲請人丁○○、丙○○、乙○○名下均無任何財產，而
    聲請人戊○○名下僅有汽車1 部，且聲請人96年度均無任何
    所得，此有本院依職權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表4 份在卷可佐，足認聲請人其經濟上實為窘困，顯係無
    資力之人，又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望，且聲請人
    業向財團法人法律扶助基金會台南分會聲請本件訴訟救助，
    經該分會准許在案，並移轉至法律扶助基金會高雄分會辦理
    ，亦有聲請人所提財團法人法律扶助基金會專用委任狀、財
    團法人法律扶助基金會台南分會審查表、審查決定通知書（
    移轉他分會）1 份附卷可參，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴
    訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
