【裁判字號】    98,訴,238
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第238號
聲  請  人
即被告之妻  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  許龍升律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人以被告配偶之身
分，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於屏東市崇蘭里崇蘭三之二號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，於民國98年2 月25日經鈞院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大
    ，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，惟若以相當金
    額之擔保，即認無羈押之必要，而准予以新臺幣（下同）5
    萬元交保。但當日因家中經濟困難，無法湊到5 萬元，故被
    告又因無法覓保而遭羈押。然被告之父母因無工作，身體亦
    不好，有心臟病及長期臥床之情形，生活起居均需被告照顧
    ，家中經濟亦需被告負擔，現因被告遭羈押，致其家中生活
    陷入困境，且已經湊得交保金5 萬元，爰聲請具保停止羈押
    等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按羈
    押之目的在於保全被告於刑事程序中始終在場，被告逃亡或
    有逃亡之虞者，固屬羈押之法定原因，惟羈押屬嚴重剝奪人
    身自由之強制處分，而具保、責付、限制住居亦屬干預人民
    基本權利之強制處分，僅干預程度較羈押輕微，是強制處分
    之手段自應合於比例原則之要求，此觀諸刑事訴訟法第101
    條之2 前段規定：「被告經法官訊問後，雖有第101 條第1
    項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要
    者，得逕命具保、責付或限制住居」即明。亦即，在達到同
    等有效之手段中，應選擇干預基本權利最小者為之，倘具保
    、責付、限制住居等手段已足以達成適合且必要之目的時，
    在欠缺羈押必要性之情況下，自應採行此方式作為羈押之替
    代手段。
三、經查，聲請人為被告之配偶，此有被告及聲請人全戶戶籍資
    料查詢結果各1 紙在卷可稽，是聲請人依刑事訴訟法第35條
    第1 項規定，得為被告之輔佐人，自得依上開刑事訴訟法第
    110 條第1 項之規定為被告聲請具保停止羈押，合先敘明。
    又本件被告因違反毒品危害防制條例第4 條第1 項罪嫌，經
    本院訊問後，認其涉犯上開罪嫌重大，且所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，惟若以相當金額之擔保，即認無羈押
    之必要，而准予以新臺幣（下同）5 萬元交保，嗣因被告無
    法覓保，而認有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定，自98年2 月25日起裁定對被告執行羈押迄今
    ，此有本院押票1 份附於本院卷內可參。然為使被告能於刑
    事程序中始終到庭，達到刑事追訴之目的，並非必以羈押為
    唯一強制處分之手段。是本院審酌本案審判程序之進行狀況
    ，及被告尚有家屬待其扶養之狀況，被告如能向本院提出相
    當額之保證書或保證金，對其應有相當程度之心理約束力，
    故本院認以具保之方式，應已足替代羈押手段，是被告聲請
    具保停止羈押，於法要無不合，爰准予提出新臺幣5 萬元之
    保證金後，停止羈押，並限制住居於屏東縣屏東市崇蘭里崇
    蘭3 之2 號。
四、依刑事訴訟法第111條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
