【裁判字號】    98,司促,10117
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10117號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）伍拾陸萬柒仟陸佰
    陸拾捌元正，及其中：
  1、肆拾捌萬貳仟玖佰捌拾參元自民國九十五年七月二十八日
     起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
  2、捌萬肆仟陸佰捌拾伍元自民國九十五年五月二十七日起至
     清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，並賠償
     程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
     不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
