【裁判字號】    98,司促,10168
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第10168號
債  權  人  乙○○
債  務  人  尹瀚設計工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上債權人與債務人尹瀚設計工程有限公司、甲○○間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、所附支票發票人係尹瀚設計工程有限公司，而非債務人甲○
    ○，請釋明對債務人甲○○請求之原因事實。
二、釋明是否請求背書人丙○○○與債務人尹瀚設計工程有限公
    司負連帶責任。
三、陳報系爭票號AI0000000號支票背面影本。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
