【裁判字號】    98,審撤緩,7
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊佔案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第4237號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊佔案件，經本院以97年
    度易字第214 號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，並應向臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供40小時之義務勞務，並應接受16小時之法治教育
    ，緩刑期間內付保護管束，於民國97年3 月24日確定在案。
    然受刑人於緩刑期間內未履行上開負擔，違反刑法第74條第
    2 項第5 款之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項
    第4 款之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供40小時以上240 小時以下之義務勞
    務；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第5 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經本
    院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 件附卷可稽。本院審酌本件受刑人向臺灣高雄
    地方法院檢察署表達其因年事以大、身體狀況不佳及行動不
    便，無法執行義務勞務及接受法治教育，並希望能撤銷其緩
    刑之宣告等語，有臺灣高雄地方法院檢察署執行保護管束情
    況訪視報告表及受刑人表示願意接受撤銷緩刑之具結書各 1
    紙在卷可查，是受刑人於受緩刑之宣告後，未能履行前開緩
    刑所附負擔，違反情節重大，本院認受刑人原宣告之緩刑顯
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
