【裁判字號】    97,消債抗,382
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第382號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請更生事件，對於中華民國
97年10月3 日本院97年度審消債更字第2261號第一審裁定提起抗
告，本院管轄之第二審裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、本件抗告意旨略以：抗告人雖曾於消費者債務清理條例施行
    前，與各債權銀行就無擔保債務成立協商，約定自民國95年
    12月起，分240 期，依週年利率5.25% ，每月償還新臺幣（
    下同）27,774元。然因抗告人係從事保險業務工作，收入不
    穩定，再加上近來大環境不佳，收入減少甚多，致無力繳款
    而毀諾，已合於「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難」法定要件；遽原審未察及此，逕以「抗告人無擔保或
    無優先權之債務總額已逾新臺幣1,200 萬元」為理由駁回抗
    告人之更生聲請，已有違誤，為此爰提起抗告，並聲明：原
    裁定廢棄，本件更生聲請准予開始等語。
二、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    。」、「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一
    千二百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得
    向法院聲請更生。」，消費者債務清理條例第8 條、第42條
    第 1項分別定有明文。經查，抗告人自承其民間債務已達「
    880萬元」，如與金融機構之信用卡債權3,751,907元合併計
    算，則抗告人之無擔保及無優先權債務總額為12,551,907元
    此有抗告人民國97年9 月18日所提陳報狀可參，顯已逾前揭
    法條規定之 1,200萬元之數額。從而，原裁定認抗告人依消
    費者債務清理條例聲請更生有不合程式之情形存在，且其情
    形不能補正，故裁定駁回抗告人依消費者債務清理條例所為
    更生之聲請，並無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
三、結論：本件抗告為無理由，爰依消費者債務清理條例第11條
    第2項、第15條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    9    日
                  民事鳳山分庭審判長法    官  楊富強
                                    法    官  林意芳
                                    法    官  吳文婷
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年     3    月    9    日
                                    書 記 官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
