【裁判字號】    98,審聲,708
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第585 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，前經緩起訴處分確定，緩起訴期間並已屆滿，而扣案之
    電子遊戲機台「滿貫大亨」1 台（含IC板1 片）、「金蘋果
    」1 台（含IC板3 片）、新臺幣（下同）拾圓硬幣2 枚，均
    屬供犯罪所用、預備或因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依（刑事訴訟法）第253 條或第253 條之1 為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。如非屬被告所有，即不
    得依該條文單獨聲請宣告沒收。
三、查被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請
    人以96年度偵字第25914 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為1 年，並已屆滿等情，固據本院核閱全案卷宗無誤。惟扣
    案之電子遊戲機台「滿貫大亨」1 台（含IC板1 片）、「金
    蘋果」1 台（含IC板3 片），均屬另案被告蔡孟佑所有，以
    每月1,500 元之租金，向被告甲○○承租其所經營位於高雄
    縣鳳山市○○○路451 號（鳳農市場水果區45之1 號）檳榔
    攤一隅擺設，供不特定人投幣打玩以營利等情，業據被告甲
    ○○於警詢及偵查中供明在卷，核與另案被告蔡孟佑於偵查
    中供述相符，足認上開扣案電子遊戲機台及營業所得拾圓硬
    幣2 枚，均屬另案被告蔡孟佑所有甚明。上開扣案物品均既
    非屬被告所有，聲請人依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，
    單獨聲請宣告沒收，即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                刑事第十六庭    法  官  林柏壽
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
