【裁判字號】    98,司拍,128
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第128號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  己○○
                        樓之1.
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○、戊○○及案外人王森茂於民
    國84年6 月27日以其所有如附表所示之不動產，為相對人丙
    ○○向案外人高雄市第十信用合作社借款之擔保，設定新台
    幣（下同）6,000,000 元之最高限額抵押權，存續期間為不
    定期限，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經
    登記在案。嗣上開不動產鹽埕區○○段建號10、11號之建物
    於民國88年3 月29日因繼承關係移轉予相對人庚○○、甲○
    ○、丁○○、乙○○，另案外人高雄市第十信用合作社於民
    國86年10月25日由案外人泛亞商業銀行概括承受其營業及資
    產且更名為寶華商業銀行，又於民國97年5 月24日由聲請人
    概括承受其營業及資產、負債，均經登記在案。
三、嗣相對人丙○○邀同相對人戊○○及案外人莊憲宗、王森茂
    為其連帶保證人於民國84年7 月31日向案外人高雄市第十信
    用合作社借用5,000,000 元，分期平均攤還本息，每月償還
    一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相
    對人自民國97年9 月30日起即未繳納本息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
