【裁判字號】    98,審聲,799
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄女子監獄執行中)
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第718號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國97年2 月26日判處有期徒刑2 年9 月確定，
    在監執行，於98年2 月24假釋在案，爰依法聲請付保護管束
    等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2 項、刑事
    訴訟法第481 條第1 項分別定有明文
三、查本件受刑人因毒品危害防制等案件，經本院以95年度上訴
    字第1526號、96年度訴更一字第3 號各判處應執行有期徒刑
    1 年4 月及7 月確定，嗣經本院裁定減刑並定執行刑為有期
    徒刑11月；又因毒品危害防制條例等案件，經本院96年度訴
    字第2327號、96年度訴字第3499號分別判處應執行有期徒刑
    10月、8 月確定，之後經本院裁定減刑並定應執行刑1 年10
    月確定，並入監接續執行，茲因受刑人業已於民國98年2 月
    24日經核准假釋在案，聲請人聲請於其假釋中付保護管束等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，核與上開規
    定並無不合，爰應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93
    條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
