【裁判字號】    98,審簡,218
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜犯罪行為之實行，而未
    至竊取財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定
    ，按既遂犯之刑減輕之。末以，被告前因故意犯搶奪案件，
    經本院以89年度訴字第2460號判決判處有期徒刑6 月確定，
    於90年12月1 日徒刑執行完畢出監，迄今已逾5 年等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是其5 年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，而因一時短於思
    慮，致觸犯本件犯行，犯後已知錯悔悟，並向被害人道歉，
    且被害人就此亦表明不再追究之意，是本院認經此偵、審程
    序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定
    ，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
