【裁判字號】    97,審簡,4125
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第12415 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因偽造文書及竊盜等案件，分別經本院以94年度
    簡字第1357號、94年度易字第701 號、94年度易字第728 號
    判決處有期徒刑3 月、4 月、5 月確定，並經本院以95年度
    聲字第1610號裁定定應執行刑為有期徒刑11月確定，於民國
    96年2 月14日有期徒刑執行完畢。」、第15行「不詳時地」
    更正為「96年6 月12日至同年月26日間之某日，在不詳地點
    」、第17行「『阿六』、『安安』之成年男子」更正為「『
    阿六仔』之成年男子、綽號『安安』之成年女子」、第18行
    至第19行「（業經臺灣臺北地方法院檢察署以96年度偵字第
    16 739號提起公訴）」更正為「（黃順杰涉嫌詐欺部分，業
    經臺灣臺北地方法院以96年度易字第2249號判決處有期徒刑
    3 年，經臺灣高等法院以96年度上易字第3028號駁回上訴確
    定）」、倒數第4 行至倒數第3 行補充為「於96年6 月26日
    下午1 時許至同年7 月2 日上午10時許，先後匯款共新臺幣
    （下同）1,548 萬元至詐騙集團成員指定之特定帳戶內」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與黃順杰、真實姓名年籍不詳綽號「阿六仔」之
    成年男子、綽號「安安」之成年女子並無共同實施詐欺犯罪
    之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提供上開成
    年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告雖矢
    口否認有交付行動電話門號予詐欺集團使用，惟被告申辦門
    號0000000000號、0000000000號、0000000000號係在密切接
    近之時、地為之，依罪疑有利於被告原則，應認被告係同時
    交付上開門號予詐欺集團使用。是被告基於一個幫助詐欺之
    犯意，一次提供3 支行動電話門號予詐欺集團使用，嗣詐欺
    集團雖僅使用其一，致被告提供用以幫助詐欺集團犯罪之物
    ，僅部分經實際利用為犯罪工具，然被告一次提供3 支行動
    電話門號之行為，仍為單一之幫助行為，應論以一幫助詐欺
    罪，無庸就被告所提供而未經實際利用為犯罪工具之行動電
    話門號，說明不另為無罪之諭知，附此敘明（參見最高法院
    96 年 度台非字第255 號判決）。另被告有如前述曾受有期
    徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份 在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
