【裁判字號】    98,聲減,47
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第47號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三、四之犯罪，均減刑詳如附表編號二
、三、四所載，其中附表編號二所減得之刑與附表編號一不應減
刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯肅清煙毒條例等4 罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 、3 、4 之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，其中附表編號2 、3
    之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定相符，附表編號4 之罪，核與該條例第6 條規定相符，
    均合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請其中附表編號2 與
    附表所列編號1 不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    ；至於受刑人所犯附表編號3 、4 ，不合刑法第50條數罪併
    罰之要件，毋庸定其應執行之刑，併此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第6 條、第8 條第1 項、第11條、第
    12條、第14條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
              刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                  法  官  陳啟造
                                  法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                  書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
