【裁判字號】    97,上訴,2030
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第2030號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  于欣潔
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國98年3 月26日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為強盜等犯罪嫌疑重大，所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97
    年12月26日執行羈押，至98年3 月25日第一次羈押期間即將
    屆滿。
二、茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，被告甲○○應自98年3 月26日起，延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 邱明弘
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
