【裁判字號】    97,上訴,1952
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1952號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  許再定律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年月拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院於民國97年12月12日訊問後，
    認其被訴殺人未遂之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪」情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    於97年12月12日執行羈押，至98年3 月11日第1 次羈押期間
    即將屆滿。
二、被告甲○○所犯刑法第271 條第1 項、第2 項之殺人未遂等
    罪，業據本院於98年2 月17日判決「上訴駁回」（即維持原
    審判決上開殺人未遂罪之有期徒刑期5 年4 月，及就其另犯
    共同犯剝奪他人行動自由2 罪所各處有期徒刑10月，經定其
    應執行刑為有期徒刑6 年5 月）在案，足見被告上開犯罪嫌
    疑重大，且仍有上開羈押原因之存在，非予繼續羈押，顯難
    進行日後更審審判或執行。從而，本院經訊問被告後，以上
    開羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98年3 月
    12日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
