【裁判字號】    97,重上更(四),91
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    97年度重上更(四)字第91號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  于欣潔
上列被告因傷害致死上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年月貳拾肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為觸犯傷害致死罪嫌重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國97年12月24日執行羈押，至民國98年3 月
    23日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年3 月24日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                      書記官  賴梅珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
