【裁判字號】    98,簡上,12
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度簡上字第12號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院苗栗
簡易庭中華民國97年12月29日97年度苗簡字第1126號第一審刑事
判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度毒偵字第1392號）提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告於偵查中自白者，得向檢察官表示願受科刑之範圍，
    檢察官同意者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向
    法院求刑，法院依此請求所為之科刑判決，不得上訴，刑事
    訴訟法第451 條之1 第1 項、第455 條之1 第2 項定有明文
    。又第二審法院認為上訴有法律上不應准許者，應以判決駁
    回之，而該判決得不經言詞辯論為之，同法第367 條前段、
    第362 條前段、第372 條定有明文；而對於簡易判決有不服
    者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，並準用上開規
    定，同法第455 條之1 第1 項、第3 項亦有明文規定。
二、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業據
    被告於偵查中自白，並向檢察官表示同意願受有期徒刑5 月
    之科刑判決，且經記明筆錄（見偵查卷第33頁），檢察官亦
    據此向原審求刑（見偵查卷第40頁）；原審參酌檢察官具體
    求刑有期徒刑5 月並經被告同意等一切情狀，乃依檢察官之
    請求，量處被告有期徒刑5 月，並諭知易科罰金之折算標準
    （見原審卷第17頁），則依前揭規定，自不得對該判決上訴
    。是本件被告之上訴，法律上既不應准許，爰不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第2 項、第3
項、第362 條前段、第367 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊清益
                                      法  官  林大為
                                      法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
