【裁判字號】    98,苗秩,12
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            98年度苗秩字第12號
移送機關    苗栗縣警察局竹南分局
被移送人    乙○○
                    號
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年3 月4 日南警偵社維第0000000000號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○藉端滋擾住戶，處罰鍰新臺幣肆仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人乙○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：97年9月間某日至98年1月21日。
（二）地點：從乙○○位於苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路52巷
      36號住處撥打電話至甲○○位於苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰
      ○○○街20號住處。
（三）行為：於上揭時、地以其0000000000號行動電話，連續撥
      打騷擾甲○○之0000000000號行動電話，於甲○○接聽電
      話出聲「喂！喂！」後隨即掛斷或不出聲，藉以滋擾甲○
      ○。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人乙○○於警詢之自白。
（二）被害人甲○○於警詢之指述。
（三）台灣大哥大受話通話明細單1 份在卷可稽。
三、核被移送人乙○○前開所為，係違反社會秩序維護法第68條
    第1 項第2 款藉端滋擾住戶之規定。爰審酌被移送人違反社
    會秩序維護法第68條第1 項第2 款之情節、違反之手段、智
    識程度、生活狀況、違反義務之程度、行為所生之危險或損
    害及其他等一切情狀，爰裁定如主文所示。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、 第68條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98     年  3  月    9    日
                  苗栗簡易庭  法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
