【裁判字號】    98,補,92
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度補字第92號
原      告  苗栗縣頭份鎮公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  饒斯棋律師
上列原告與被告甲○○間確認界址事件，依原告聲明及陳述，尚
無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，乃依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、自原告主張苗栗縣頭份鎮○○段後庄小段第461 地號與同段
    第460-21及460-20地號間之界址A 、B 、C 、D 點連線起，
    至被告甲○○主張之界址範圍止，兩者間之土地面積為多少
    平方公尺？
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
