【裁判字號】    98,苗簡,98
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度苗簡字第98號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求清償借款，曾聲請對被告甲○○發支付命令（本
院98年度司促字第841 號），惟被告甲○○已於法定期間內對該
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訟訴標
的金額核定為新臺幣（下同）278,127 元，應繳裁判費2,980 元
，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳1,980 元。請
原告於本裁定送達後5 日內補繳。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
