【裁判字號】    98,苗簡,147
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第147號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第653 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單玖拾陸張、紅包袋貳只
及彩金新臺幣伍仟柒佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、另以刑法第266 條第2 項規定，當場賭博之器具，不問屬於
    犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權
    主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上
    字第5137號判例意旨及最高法院87年度臺非字第207 號判決
    意旨參照）。扣案之六合彩簽單96張、彩金新臺幣5710元，
    分別係被告賭博時當場所用之器具、賭資，業據被告於警詢
    、偵查中供述明確（見偵查卷第8 、42頁），應依刑法第26
    6 條第2 項之規定沒收；而扣案之紅包袋2 只，為被告所有
    供本案犯罪所用之物，亦經被告於警詢中供承在卷（見偵查
    卷第8 頁，故依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第653號
    被  告  甲○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○街192號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○租用苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○街136號房子經營「
    十全手藝行」，販售毛線及教授織打毛線等營業，竟意圖營
    利，自民國97年11月上旬左右起，至98年2月3日查獲前止，
    在上址「十全手藝行」內，提供六合彩「二星」、「三星」
    賭博簽單兩種，自01至49共49個號碼，每簽一組號碼賭資為
    新台幣（下同）80元，而聚集不特定之多數人以簽選號碼方
    式賭博財物，賭客並撥打上述店內之037─722810 號電話報
    出號碼簽賭。約定所簽選之號碼與每星期二、四，同日香港
    六合彩開出之六組號碼相同者，「二星」可贏得彩金5600元
    （指兩組號碼相同者），「三星」可贏得彩金56000 元（指
    三組號碼相同者）不等之賭資，如未簽中，則由甲○○贏得
    賭資，至查獲止，總計供簽賭賭金約50餘萬元左右，獲利約
    10 餘萬元。嗣經警於98年2月3日下午5時15分許，在上址搜
    索而查獲，並扣得六合彩簽單96張、紅包袋2 只、賭資現金
    5710元等物。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有搜索票、搜
    索扣押筆錄及查獲現場照片等在卷足參，並查扣如事實欄之
    物品等扣案可稽，事證明確，被告意圖營利經營六合彩賭博
    犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪
    ，與第268 條之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博
    罪嫌。被告以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，請從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案如事實欄所載之
    物，為被告供犯罪使用之物及犯罪所得之物，均請依法宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
