【裁判字號】    98,苗簡,139
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第139號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第734 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之SANYO 牌傳真機（型號:SFX- 107）
壹臺、六合彩開獎單捌張、六合彩簽注單參張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額非
    謂小量等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案六合彩簽注單3 張，為當場賭博之器具（最高法院87年
    度台非字第207 號裁判同此見解），均依刑法第266 條第2
    項之規定，宣告沒收。至SANYO 牌傳真機（型號:SFX- 107）
    1 臺、六合彩開獎單8 張，係被告供犯罪所用之物，且為被
    告所有，業經被告供承在卷（見偵查卷第44頁），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第734號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮客庄里7鄰客庄66之2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之犯意，自民國98年1 月中旬某日起，
    在其位在苗栗縣苑裡鎮客庄里7鄰客庄66之2號住處，接續提
    供六合彩（俗稱「二星」、「三星」、「四星」）賭博簽單
    3種，每簽1支賭資為新台幣（下同）10元，聚集不特定之多
    數人以簽選號碼方式賭博財物，約定所簽選之號碼與每星期
    二、四、六同日香港六合彩開出之號碼相同者，「二星」1
    支可贏得56倍即560 元，「三星」1 支可贏得560倍即5,600
    元，「四星」1支可贏得5,000倍即50,000元不等之賭資，如
    未簽中，則由甲○○贏得賭資。嗣經警持台灣苗栗地方法院
    簽發之搜索票，於98年2月3日19時50分許，在甲○○上址之
    住處搜索，而查獲上開賭博情事，並扣得甲○○所有供經營
    六合彩賭博所用之簽單8張、開獎單3張、傳真機1台等物。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有查扣如事實
    欄之物品等物扣案可稽。事證明確，被告意圖營利，經營六
    合彩賭博犯嫌，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪嫌與第268 條之意圖營利，供給賭博場所及意圖營利，聚
    眾賭博罪嫌。被告以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯
    ，請從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至扣案之前開
    物品，係供犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告供明在
    卷，併請依法宣告沒收之。末請審酌被告犯罪後坦承犯行，
    節省有限之司法資源，予以從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                            書記官  江椿杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
