【裁判字號】    98,交訴,3
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：97
年度偵字第5745號），本院於中華民國98年3 月9 日下午4 時許
，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月；
    又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒
    刑拾月，緩刑肆年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年11月24日下午7時許起，至同日下午8時許
    止，在苗栗縣大湖鄉之某小吃店飲用高粱酒2 、3 杯，已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午8時
    許，駕駛車牌號碼MJ－2752號自用小客車，自上址出發，欲
    載友人返回頭屋鄉的家中。嗣於同日下午10時36分許，其沿
    苗栗縣頭屋鄉○○路由北往南方向行駛，因其於酒後操控能
    力欠佳，竟跨越雙黃線行駛，於尖豐路126號前，撞及對向
    由乙○○所騎乘之車牌號碼ML9-657號重型機車，致其人車
    倒地，因而受有腰部挫傷、雙手及雙膝擦傷等傷害（過失傷
    害部分，業與乙○○達成和解，而未提出告訴），甲○○於
    駕駛動力交通工具肇事致人受傷後，竟未停留現場協助救護
    處理，卻基於肇事逃逸犯意，立刻駕車逃逸，嗣為民眾陳文
    欽發現，旋即驅車前往追趕，於苗栗市○○路之署立苗栗醫
    院前，攔獲甲○○之車輛，員警隨後據報趕到，當場施以酒
    精濃度呼氣測試，測得其呼氣測定值達每公升0.79毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3、第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
