【裁判字號】    98,苗簡,154
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第154號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    2弄8號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第16號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條第二十二條之非法營業罪，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊
戲機具「玉山小瑪莉」、「大舞台小瑪莉」各壹臺（各含ＩＣ板
壹片）及機台內之賭資共柒佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄關於扣案物品皆增列
    記載「各含IC板壹片」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，前經
    本檢察官以97年度偵字第3467號為緩起訴處分，惟被告未於
    期限內向指定之公益團體苗栗縣脊髓損傷者協會支付緩起訴
    處分金新臺幣2 萬元，違背刑事訴訟法第253 條之2 第1 項
    第4 款之規定，爰依職權撤銷緩起訴處分，併參酌其犯罪之
    動機、目的、手段、經營電子遊戲機之時間長短、擺設機臺
    數量、助長投機風氣、危害社會秩序、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「玉山小瑪莉」、「大舞台小瑪莉」各1
    臺（各含ＩＣ板1 片），係當場賭博之器具，機台內之賭資
    共760 元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均併依刑
    法第266 條第2 項之規定沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第266 條第1 項、
      第2 項、第55 條。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第16號
    被      告  甲○○  男  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○○
                        路220巷2弄8號
                        現居苗栗縣頭份鎮○○里○○路493
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關辦理營
    利事業登記證，原不得經營電子遊戲場業，詎其竟自民國97
    年5月間某日起，在位於苗栗縣頭份鎮○○里○○路493號，
    其所經營之香腸攤內，擺放電子賭博玉山遊戲機及大舞台遊
    戲機等2 台，與不特定人對賭財物及經營電子遊戲場業，其
    賭博方式為：由賭客以新台幣（下同）10元之硬幣投注後，
    再押下按鈕投注，如押中者由該遊戲機直接退得現金。嗣為
    警於97年7月4日15時41分許，在上址查獲，並扣得前開電子
    遊戲機2台及機台內之10元硬幣合計76枚。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告本署偵辦，前經本署檢察官
    為緩起訴處分確定，惟甲○○於緩起訴期間違反刑事訴訟法
    第253條之2第1項第4款之規定，經依職權撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行已堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)扣案之電子遊戲機台2台及機台內之10元硬幣合計76枚。
    (三)苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所臨檢紀錄表及現場照片
      數張。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博
    罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依該條例第
    22條規定論處。扣案之電子遊戲機台2 台及10硬幣76枚，請
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              檢察官   林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官   謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
