【裁判字號】    98,苗簡,151
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第151號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第515 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「撲克水果台」壹臺（含IC板壹塊）及機台內之賭資新臺
幣肆佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、審酌被告前於93年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    檢察官為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，現又再犯相同案件，併參酌其犯罪之動機、目的
    、手段，所得利益多寡、經營電子遊戲機之時間長短、擺設
    機臺數量，助長投機風氣，危害社會秩序等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「撲克水果台」1 臺（含IC板1 塊）係當
    場賭博之器具，機台內之賭資共440 元，係在賭臺之財物，
    不問屬於犯人與否，均併依刑法第266 條第2 項之規定沒收
    之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第
      41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第515號
    被      告  甲○○  女  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮○○里○○路116號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關申
    請電子遊戲場業營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，
    竟基於經營電子遊戲場業及公然賭博之犯意，自民國98年1
    月17日晚間某時起，在苗栗縣卓蘭鎮○○里○○路116 號，
    所營且為公眾得出入場所之「小土豆休閒食品店」內，公然
    擺設賭博性電子遊戲機「撲克水果台」1 台，與來店之不特
    定人賭博財物，賭博方式為客人以新台幣（下同）10元硬幣
    投入機台，以1比1之比例開分，如押中可依押注與賠率取得
    分數，再以原比例由上開機台之退幣口退出現金，如未押中
    ，則由甲○○贏得賭資，以此方式與人賭博財物並牟利。嗣
    於98年1 月21日11時40分許，為警在上址當場查獲，並扣得
    上開賭博遊戲機1台（含IC板1塊）、機台內賭資440元。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述；（二）扣押物品目錄表、
    現場相片6張等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第
    22條之規定處罰之罪嫌。又被告所犯上開2 罪間，係一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之
    電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。扣案之電動賭博機
    具電子遊戲機1台（含IC板1塊）、賭資440 元，請依法宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                                  檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                  書記官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
