【裁判字號】    98,苗簡,153
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第153號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第514 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩下注簽單貳拾參張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有賭博案件，經法院判刑之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，賭博犯行足以助長投機風氣
    ，危害社會善良風俗，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯
    罪所得、輸贏金額多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩下注簽單23張，為當場賭博之器具（最高法院
    87年度台非字第207 號裁判同此見解），均依刑法第266 條
    第2 項之規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第514號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○街238
                          巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，基於反覆持續供給賭博場所及聚眾賭博之
    犯意，自民國98年1月13日起，至98年1月17日止，提供其在
    苗栗縣頭份鎮○○里○○街238 巷10號之住所經營簽注站，
    作為供不特定賭客前往下注之公眾得出入之賭博場所，而聚
    集不特定多數人參與俗稱「六合彩」之賭博，並與賭客對賭
    ，賭客以每注新台幣（下同）80元簽選號碼，與當期台灣及
    香港六合彩所開出之中獎號碼核對，凡對中號碼者，「二星
    」可得5,600 元，「三星」可得56,000元，「四星」則可得
    650,000 元之彩金，如未簽中者，所下注賭資盡歸甲○○所
    有。嗣於98年1 月20日17時15分許，為警持搜索票，搜索上
    址當場查獲，並扣得甲○○所有供賭博用之簽單23紙。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）扣押物品清單、簽
    單23紙等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之
    場所賭博及同法第268 條之意圖營利供給賭博場所與意圖營
    利聚眾賭博罪嫌。被告先後多次在公眾得出入之場所賭博及
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博行為，時間甚為密接，應
    可視為一個犯意決意下，接續所為之各個動作，而為接續犯
    ，均為單純一罪。又被告係一行為而觸犯上開三罪名，為想
    像競合，請依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。扣案之簽單23紙，係屬被告所有且供其犯本件賭博
    罪所用及所得之物，業據被告供陳在卷，請依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                                檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
