【裁判字號】    97,簡,10620
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  戊○○  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、證據: 被告矢口否認犯行，並辯稱：伊並未提供帳戶供詐騙
    集團使用，伊之密碼寫在紙上放在金融卡匣裡面，與金融卡
    係於民國97年7 月16日應徵工作後不慎遺失，伊旋於同年月
    19日以電話向銀行辦理掛失云云。經查：
    (一)被害人丙○○、乙○○、丁○○因上揭詐欺集團成員施用
      詐術致陷於錯誤，而於上開時、地匯款至被告上開帳戶乙
      節，業經被害人等於警詢中指訴綦詳，並有被告之上開帳
      戶開戶基本資料及交易明細表、被害人所提供之自動櫃員
      機轉帳明細表在卷可稽。足見被告之上開帳戶確遭犯罪集
      團假藉名義，詐騙被害人等將金錢匯入，並旋由詐欺集團
      成員提領一空。
    (二)被告固辯稱上開金融卡之密碼寫在紙上與金融卡放置一起
      ，係為怕忘記及避免與其他帳戶之密碼混淆，之後因多次
      提領已記住該密碼云云，然金融機構之個人存款帳戶不僅
      為理財之重要工具，更為個人財產、信用之表徵。一般具
      有辨識事理能力之人均知悉嚴密保管，金融卡應與其密碼
      分別置放，或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標
      示或載明密碼，以免徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集
      團利用之風險。矧被告竟將上開帳戶金融卡連同記載密碼
      之紙一併置放，發現遺失，卻未立即報警處理，其所供情
      節顯悖於常情。況被告於檢察官偵訊時，並能清楚記憶上
      開帳戶之密碼即係伊母親身份證字號後四碼加上其生日等
      語（見偵查卷第30頁），則其自無冒著帳戶遭人盜領或冒
      用之風險，而於另於紙張上書寫密碼之理，益徵其前揭辯
      詞，難以憑信。因之，被告應有將其所有上開帳戶金融卡
      提供予他人使用無訛。
    (三)末按金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
      除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
      使用該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用
      之認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他
      人用途暨其合理性，始予提供；而該等專有物品如落入不
      明人士手中，未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產
      有關之犯罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之
      常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟要求他人提供
      帳戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯
      罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避
      追查，以被告在交付上開金融卡予他人時，係智識程度正
      常之成年人，自應具有相當之社會經驗、常識，其對向其
      收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融機構帳戶之
      舉，豈能無疑？況自政府開放金融業申請設立以來，金融
      機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易、便利，
      除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐集金融機構
      帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理。綜上，被
      告對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法
      用途乙節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有
      金融卡予他人使用，是被告具有幫助犯罪之不確定故意甚
      明，其罪嫌應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫
    助該他人先後三次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，係
    想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。再被
    告幫助他人犯罪，係屬幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳
    戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴
    予非難，兼衡已與被害人達成和解，得到其等諒解，犯後態
    度尚可，且並未直接參與詐欺取財犯行，情節顯較正犯輕微
    ，暨其犯罪之手段、素行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭。
中    華    民    國    98     年    3    月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
