【裁判字號】    98,聲,926
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第926號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣新店戒治所戒治中）
上列聲請人即被告因強盜案件（九十七年度訴字第五四五二號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因一時酒醉犯下強盜重罪收押入所，至今每
    日懊悔痛苦，己身又罹患肝硬化，母親亦患血癌將不久人世
    ，只求交保暫返社會安排家中父母妻兒未來生活事宜，並醫
    療自身疾病，待病況較為改善，再行入監執行，且於交保期
    間，願每日早、中、晚至警局報到云云。
二、查聲請人即被告甲○○因犯強盜案件，前雖經本院執行羈押
    在案，惟被告另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十八年度毒聲字第一五六號裁定令入戒治處所強制戒治確定
    在案，於九十八年二月十九日即經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官洽借執行前開戒治中，有本院上開裁定及臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官戒治處分執行指揮書各一紙在卷可憑，
    是本件被告於另案執行強制戒治時，已非本院羈押中，聲請
    人向本院所為聲請具保停止羈押之事，於法自有未合，尚難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                    臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                        審判長法  官  樊季康
                              法  官  劉元斐
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
