【裁判字號】    98,簡,127
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2067號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手
    段，詐得利益之價值，及犯罪後迄未能與告訴人甲○○達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告所為上開犯行之時間，係在96年4 月24日
    以前，合於96年7 月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例
    所規定之減刑條件，又無同條例第3 條所定不得減刑之情形
    ，爰就所宣告之刑再予減輕2 分之1 ，及諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2067號
                                                  2104
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣觀音鄉大潭18-22號
                        居新竹縣芎林鄉○○街273巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知並無支付能力，仍意圖為自己不法利益，於民國
    96年1月5日向甲○○佯稱願以每月租金新臺幣（下同）9千5
    百元承租臺北縣板橋市○○路149巷3弄2號2樓隔間雅房，並
    書立本票與租賃契約書取信於甲○○，使甲○○陷於錯誤，
    將上揭雅房之占有使用移轉予乙○○，嗣乙○○在上址居住
    達2月有餘並分文未付復搬離上址，共計詐得在上址使用2個
    月價值1萬9,000元之不法利益。嗣甲○○見乙○○搬離而追
    討租金無著，始知受騙。
二、案經甲○○告訴偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○雖承認向告訴人甲○○承租上揭雅房等情，
    惟矢口否認有何犯行，辯稱伊請伊母親付房租云云。惟查：
    上揭犯罪事實，業據證人即告訴人甲○○於本署偵查中指訴
    與結證綦詳，復有本票與租賃契約書各1件在卷足憑，參以
    告訴人自出租前揭雅房後迄被告搬離達2月有餘，均未收得
    分文房租，被告所辯無非卸責之詞，不足採信，渠犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第2項詐欺得利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢察官  朱  立  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
