【裁判字號】    98,簡,1359
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「被告所有之前開上海商業銀行土城分
    行帳戶交易明細查詢資料、內政部警政署反詐騙案件記錄表
    、屏東縣警察局東港分局林邊分駐所受理詐騙案件通報警示
    簡便格式表、臺北市政府警察局中山分局中山二派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、雲林縣警察局臺西分局飛沙
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺南縣警察局佳
    里分局佳里派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表等附卷
    可稽，足以認定與事實相符」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助行為，提供上開帳戶
    幫助該他人先後4 次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，
    係想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。再
    被告幫助他人犯罪，係屬幫助犯，依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構
    帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應
    嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目
    的、手段及所肇損害，惟被告犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
