【裁判字號】    97,簡,10856
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中固坦承確有於民國97年7 月間，在不詳
    地點，向真實姓名年籍不詳之成年男子以新臺幣（下同）40
    0 元之價格收購前揭被害人乙○○所有，遭他人所竊取之手
    機1 支，嗣並以900 元以價格轉售予證人黃錦輝使用之事實
    ，惟矢口否認有何故買贓物之犯行。辯稱：伊從事中古手機
    買賣行業已10數年之久，均有依規定填寫手機買賣讓渡書，
    並將之按月造冊後，交由市場管理員轉交予臺北縣三重分局
    二重派出所登記；惟不知何因遺失該年度7 月份之讓渡書，
    以致無法確認係向何人收購該支手機云云。惟查，被告既自
    承從事中古手機買賣行業已有十數年之久，應當知悉為避免
    不慎收受他人財產犯罪所得之贓物，於向他人買進手機當時
    ，除需要求對方填具買賣讓渡書以留存出售者之年籍資料外
    ，並應妥善保管該等讓渡資料，以防免倘不慎購入來路不明
    之贓物時，得藉該資料尋得出售贓物之人出面說明物品來源
    ，以維自身之權益；況再參以被告前於97年2 月間甫因涉嫌
    故買贓物案件，經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵辦，嗣經該案檢察官以被告供承其
    係一時疏忽，致忘記登記出售中古手機者之年籍資料等語尚
    非不合常情為由為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及該案之不起訴處分書各乙份在卷足佐；被告經歷
    上開刑事偵查程序，於收購中古手機時，對於買賣讓渡資料
    之留存、保管，自應當更加小心，是以被告前揭供承其不知
    何故遺失97年7 月份整月份之讓渡書云云，其真實性如何，
    已非無疑。又臺北縣政府警察局三重分局二重派出所於97年
    7 月份確實未曾受理被告向之申報中古手機買賣紀錄乙節，
    有該分局98年3 月3 日北縣警重偵字第0980007994號函暨其
    檢附之交辦單各乙份附卷可憑，足徵被告所辯曾要求出售被
    害人所失竊手機之人填具讓渡書，並送至二重派出所登錄云
    云，係臨訟編纂之詞，不足為採，被告主觀上明知其所買受
    之手機係他人失竊之贓物，卻仍予以買受，應堪認定。本案
    事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告不思以正軌賺取財物，而故買他人竊盜所得贓物，再
    予轉售牟利，助長竊風，導致被害人追回失物困難，及其犯
    罪之動機、手段、生活狀況、智識程度、犯後矢口否認犯行
    ，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條  （普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
