【裁判字號】    98,聲,1017
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違背安全駕駛致交通危險罪，經檢察官
聲請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第一五七號），本院裁定
如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違背安
    全駕駛至交通危險罪，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分別定有
    明文。
三、經查，被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由未到案執行（臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度
    罰執字第三七二八號案件），復經該署檢察官依法拘提無著
    ，又具保人經檢察官依其於九十七年六月九日於刑事保證金
    收據上所記載之住所「臺北縣中和市○○路三五二號」通知
    ，復未遵期帶同或轉知被告到案接受執行等情，此有送達執
    行傳票證書、臺灣板橋地方法院檢察署通知具保人帶同被告
    到案執行之郵務送達證書、拘票暨拘提報告書、臺灣板橋地
    方法院檢察署九十七年六月十八日刑保字第九七００三六九
    三號保證金收據影本一紙、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料二紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此
    有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑。是被告顯已
    逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
