【裁判字號】    98,繼,191
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度繼字第191號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○、乙○○分別係被繼承人
    丙○○之媳婦、女婿，因被繼承人丙○○於民國97年12月7
    日死亡，聲明人等自願拋棄繼承權云云，並提出戶籍謄本、
    除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承系統表、死亡證明書、
    印鑑證明等件為憑。
二、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，除配偶外，依下列順序
    定之，即：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄
    弟姊妹。（四）祖父母，民法第1138條亦著有明文。
三、本件被繼承人丙○○與聲明人甲○○、乙○○係屬翁媳、岳
    婿關係，聲明人等與被繼承人均屬直系姻親關係，此有聲明
    人提出戶籍謄本為證。依上開規定，本件聲明人甲○○、乙
    ○○對被繼承人丙○○之遺產並無繼承權可言，其等遽向本
    院為拋棄繼承權之聲明，於法不合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
