【裁判字號】    97,消債更,1936
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1936號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。又按聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條
    定有明文。
二、經查，本件聲請人前曾依金融主管機關協調成立之中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最
    大債權金融機構慶豐商業銀行達成協商之事實，有財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告及協議書影本各1 件
    為證。是本件聲請人向本院聲請更生，自須審究其是否有「
    不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事。經查，聲
    請人於聲請狀表明因非自願性失業致履行顯有重大困難之情
    事，惟依其所提民國94、95及96年度之綜合所得稅各類所得
    資料清單，收入雖為零元，但其於95年10月間與最大債權銀
    行協商之際，曾立具切結每月收入為新台幣（下同）25,000
    元，此有收入證明切結書之影本1 紙附卷可稽，足見聲請人
    未據實申報稅捐。是本院即難據上開資料認其確有不可歸責
    致履行困難之情事。本院於98年2 月11日再度裁定命聲明人
    於10日內補正：「說明於協商成立後還款情形如何？有無證
    明資料（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）？何時開
    始未依約履行？並應具體說明未能按協商依約履行究係因何
    種不可歸責於己之事由所致，並提出相關證明文件（如生病
    、薪資驟減、非自願性失業等）。」、「與銀行成立協商之
    際，聲請人之收入及支出情況如何？如何預估家庭生活開銷
    ？計劃如何支應？」、「協商成立後迄今，收入及支出有無
    增減或其他異動之情事發生？」、「提出聲請人於財產及收
    入狀況說明書內記載之各項必要支出、為受扶養人每月實際
    支出扶養費用數額之相關證明文件」等資料，該裁定已於98
    年2 月13日送達聲請人，有送達證書1 件在卷可稽。而聲請
    人迄未依限補正上開證明文件，則其主張有「不可歸責於己
    事由致履行顯有重大困難」之情事，即難採信。揆諸首開說
    明，應認本件之聲請不合程式，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
