【裁判字號】    97,訴,1951
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1951號
原      告  甲○○
                      4樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告起訴，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2節
    之規定向法院預納裁判費，此為同法第249 條第1 項第6 款
    所定原告起訴必須具備之程式。如原告起訴未繳納裁判費者
    ，審判長應定期間先命補正，未於所定期間內補正時，法院
    應認其訴為不合法，以裁定駁回之。
二、本件原告於民國96年12月26日提起刑事附帶民事訴訟，訴之
    聲明原請求「被告應給付新臺幣（下同）814,86 7元」；嗣
    該刑事附帶民事訴訟於97年8 月6 日移送於本院民事庭，原
    告並於97年12月1 日提出「追加訴之聲明狀」擴張訴之聲明
    為「被告應給付原告835,841 元」，超過移送前所請求之範
    圍20,974元，而擴張應受判決事項之聲明，其擴張部分，自
    應補繳裁判費，本院乃於98年2 月16日裁定命原告於5 日內
    補正。
三、原告逾期迄未補正，其訴之擴張顯難認為合法，應予以駁回
    。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
