【裁判字號】    98,易,352
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第352號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34272 號），本院受理後（98年度簡字第563 號），認不宜
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知其在金融機構之戶頭，如交
    與他人使用，可作為幫助他人犯罪之用，而他人以之作為犯
    罪之用時，亦不違反其本意，並以幫助他人犯罪之意思，於
    民國97年9 月間，在不詳地點，將其在中華郵政公司朴子分
    行帳戶 (帳號000-00000000000000號)， 交付不詳姓名之人
    ，後該不詳姓名之人即在雅虎奇摩拍賣網站利用該網站拍賣
    物品，誘使欲買之人購買，致使甲○○因而陷於錯誤，參與
    拍賣標得sony ps3電玩遊戲機及2 支原廠把手、4 片光碟，
    並在台北縣三重市中國信託銀行重陽分行轉帳新台幣（下同
    ）7200元入前開帳戶內，後甲○○未收到所購之貨始知受騙
    等情，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號
    判例可資參照。
三、經查：被告雖知將金融帳戶提供予不熟識之人使用，可能遭
    詐騙集團供作詐欺取款之工具，仍不違背其本意，基於幫助
    詐欺之犯意，於不詳時、地，將其於中華郵政公司朴子分行
    帳戶所開立帳戶（帳號000-00000000000000號）之存摺、提
    款卡（含密碼），交付予詐欺集團成員作為詐騙取財之匯款
    工具。嗣該詐欺集團即意圖為自己不法之所有，於97年9 月
    13日9時20 分許，在雅虎奇摩拍賣網站，以帳號「flsrg3」
    之賣家身分，佯稱以新台幣1 萬1 千元之價格拍賣筆記型電
    腦1 台，致使鄭富美陷於錯誤，依指示於97年9 月13日9時
    25分許，在嘉義市玉山郵局以轉帳方式，匯款1 萬1 千元至
    前揭乙○○之帳戶，然因鄭富美遲遲未收到筆記型電腦，始
    發覺有異而知受騙並報警處理，業經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官於97年10月30日以97年度偵字第6997號聲請簡易判
    決處刑，並經臺灣嘉義地方法院於97年11月20日以97年度朴
    簡字第383 號簡易判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    新臺幣1,000 元折算1 日，並於97年12月18日確定，有上開
    聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可按。核諸上開97年度朴簡字第383
    號判決確定之犯罪事實，與本件有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，是本件聲請起訴部分，應為上開確定判決效力所及，
    從而，依上開規定及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
