【裁判字號】    97,消債更,1773
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1773號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月九日下午四時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事
    實，業據提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、財團法
    人金融聯合徵信中心債權人清冊、戶籍謄本、財政部臺北市
    國稅局財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、勞工保險被保險人投保資料表、前置協商不成立
    通知書、陳報狀、房屋租賃契約書、公司攤合約書、郵政存
    簿儲金簿、中央健保局保險費收據、牌照稅繳款書、汽車燃
    料使用費繳納通知書、新安東京海上產物保險股份有限公司
    汽車保險單、正義停車位停車租約、台灣自來水股份有限公
    司水費通知及收據、台灣電力公司電費通知及收據、新海瓦
    斯股份有限公司收費通知單（收據）、台灣大哥大電信費收
    據等各1件及臺北縣立溪崑國民中學繳費收據3紙、臺北縣立
    溪崑國民小學繳費收據2 紙為證。復有荷商荷蘭銀行股份有
    限公司台北分公司2008年12月15日（97）荷銀債清字第845
    號函為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例
    第6條第3項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第三庭法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月9日下午4 時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
