【裁判字號】    98,抗,47
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第47號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國98年1 月20日本院98
年度司票字第480 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人所簽發如原裁定附表所示免除作成拒
    絕證書之本票4 紙（下稱系爭本票），到期提示未獲付款之
    事實，有卷附本票可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行
    ，於法並無不合。抗告人雖抗辯其從未向相對人借款，相對
    人對抗告人並無債權，只因相對人以不對第三人即抗告人之
    伯父游順福提告及不向檢警告密第三人即抗告人之父游順龍
    之行蹤，並保證不會將本票提示等條件為餌，誘騙抗告人簽
    發系爭本票，是相對人顯係惡意取得系爭本票，依票據法第
    14條規定及最高法院69年台上字第543 號判例意旨，不得享
    有票據上之權利，亦即系爭本票債權不存在，爰於法定期間
    內提起抗告，請求廢棄原裁定等語。惟本票執票人向發票人
    行使追索權聲請法院裁定准予強制執行，其性質與非訟事件
    無殊，法院就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，
    至於實體上之爭執，即非法院所得審究，有如前述，抗告人
    主張系爭本票係相對人以不對抗告人之伯父提告及不密告抗
    告人之父行蹤為餌誘騙抗告人簽發，系爭票據債權並不存在
    ，係屬實體上之爭執，抗告人應另行提起確認訴訟以資解決
    ，尚非本件非訟程序所得審究，仍應為許可強制執行之裁定
    。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官    朱耀平
                                    法  官    邱育佩
                                    法  官    許月珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
