【裁判字號】    97,消債更,1705
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1705號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8 條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、債務
    人清冊、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、前置協商不成
    立通知書、薪資存款明細、臺北縣警察局薪資明細單、財政
    部臺北省北區國稅局95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單、財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告等到院，惟聲請人所檢
    附之上開資料，經核其內容仍尚未齊備，而有命補正之必要
    ，並業經本院於民國97年12月3 日裁定命聲請人應於10日內
    補正，且該裁定已於97年12月8 日合法送達，有本院上開裁
    定及送達證書各1 件在卷可稽。而聲請人雖於97年12月24日
    以陳報狀為補正，然經本院細繹聲請人上開補正之內容，就
    應補正事項諸如財產目錄及其證明文件及受扶養人吳律曄、
    吳承芸為依法應受聲請人扶養之人之證明文件等，則均未依
    限補正，且迄今猶未為之。復經本院依職權查詢結果，聲請
    人尚有投保國泰人壽個人壽險1 筆，更於97年8 月8 日加保
    國泰人壽投資型人壽保險1 筆，有法務部—保險犯罪防治通
    報資訊連結作業查詢單1 紙在卷可按，顯然聲請人非但有未
    依本院前開裁定命補正內容予以補正之情形，甚且堪認聲請
    人有未依消費者債務清理條例第46條規定，提出關係文件之
    情事。揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請。另參酌聲
    請人之每月薪資高達62,223元以上，有聲請人財政部臺北市
    國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽，
    而聲請人又無依法應受其扶養之人（蓋聲請人之女李彩蓮已
    於97年7 月21日死亡，而聲請人之母亦有多筆房地，非屬不
    能維持生活者，故依民法第1117條規定，亦非應受扶養權利
    之人，自應予以剔除，併此說明），然聲請人所陳報之每月
    擬依更生方案可清償之數額卻僅有12,000元，顯然亦係有欠
    聲請更生之誠意，附此敘明。
三、又，本件聲請人更生之聲請既經本院駁回，其保全處分之聲
    請亦失所附麗，應併予駁回。至所繳納郵務送達費2,040 元
    ，則待本件更生聲請事件確定後，如尚有剩餘郵資餘額，再
    予檢還聲請人，併予敘明。
四、爰依消費者債務清理條例第8 條、第46條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
