【裁判字號】    98,聲,786
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳景龍
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零肆公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    53號被告陳景龍違反毒品危害防制條例乙案，因被告業經不
    起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.0043公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條分別定有
    明文；又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照；另甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定第二級毒品；查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    復有明文規定。
三、查臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第53號被告陳景
    龍違反毒品危害防制條例案件，經臺北縣政府警察局汐止分
    局於96年12月10日晚間10時50分許，在臺北縣板橋市○○路
    279 巷68號3 樓內查獲被告持有白色透明結晶1 包，經送交
    通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，實稱毛重0.355 公
    克（含1 袋），淨重0.005 公克，取樣0.0007公克，餘0.00
    43公克，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心96年
    12月24日航藥鑑字第0962311 號鑑定書在卷可憑，其涉嫌施
    用第二級毒品甲基安非他命乙情，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於98年1 月14日以98年度戒毒偵字第53號不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書在卷可按。從而，聲請人聲請
    裁定將被告持有之上開第二級毒品甲基安非他命1 包，沒收
    銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
