【裁判字號】    97,簡,8876
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22799 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實部分：
  1.犯罪事實欄第1 至3 行被告之犯罪前科應補充更正為「甲○
    ○曾因詐欺案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第1414號
    判處有期徒刑6 月確定，於民國95年6 月29日確定；嗣因恐
    嚇案件，經本院以95年度易字第633 號判處有期徒刑6 月，
    並經臺灣高等法院於96年4 月13日以95年度上易字第2126號
    駁回上訴確定；上開2 罪再經臺灣高等法院以96年度聲減字
    第2833號裁定均減刑為有期徒刑3 月，並定其應執行之刑為
    有期徒刑5 月，於96年7 月16日執行完畢」。
  2.犯罪事實欄第8 行被告將其友人郭光銘於中國信託商業銀行
    板和簡易型分行所申請開立帳號000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付不明人士之時間應補充更正為「97年2
    月15日至97年2 月18日間某時」。
(二)、證據部分：
    按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常以收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以應徵工作
    、質押借款、辦理貸款為由，誘使他人提供金融機構之存款
    帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝
    ，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出
    不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三
    披露而為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品
    被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。
    查被告年滿27歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年人
    ，亦非年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自無不知之理
    ，惟被告竟將其友人所有具私密性、專屬性之上開帳戶存摺
    、提款卡及密碼交付不明人士，而容任不明人士對外得以上
    開帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上已預見提
    供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違反其本意
    而執意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與
    詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其友人所有上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定
    故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向
    被害人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害
    人匯款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真
    實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係
    對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪
    構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，致
    使被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成
    要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告有上述科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    雖於95年8 月14日就所犯詐欺罪被判處有期徒刑6 月之部分
    易科罰金，而形式上執行完畢，惟該詐欺罪與嗣後確定之恐
    嚇罪符合刑法第50條而屬裁判確定前所犯之數罪，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例亦於96年7 月16日生效施行，是以臺
    灣高等法院以96年度聲減字第2833號裁定將上開2 罪均減刑
    為有期徒刑3 月，並定其應執行之刑為有期徒刑5 月，而毋
    庸再予執行，然因上開減刑條例並無溯及效力，自應以上開
    減刑條例生效施行之日即96年7 月16日為執行完畢之日，聲
    請簡易判決處刑意旨認被告係於95年8 月14日執行完畢，容
    有誤會，併此敘明；被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    致使執法人員難以追查不明人士之真實身分，增加被害人尋
    求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交
    易安全甚鉅，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪所生危害、犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月     9    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
