【裁判字號】    98,聲,923
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第四八五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑事判決關於
    有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第四十一條分別定
    有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法
    官會議著有釋字第一四四號解釋可資參照，是被告所犯三罪
    ，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處
    罰之結果，已不得易科罰金合併執行，合先敘明。
三、查受刑人甲○○前於民國九十六年七月一日、九十七年三月
    二十九日，犯竊盜及偽造文書等罪，經臺灣高等法院及本院
    先後判處有期徒刑八月、四月（應執行有期徒刑十月）；三
    月（諭知易科罰金之標準一千元）之刑後，均已確定在案（
    均詳如附表所示），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣高等法院九十六年度上訴字第四○六二號、最高法院九十
    七年度台上字第一五七四號、本院九十七年度簡字第三四三
    七號判決書各一件在卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如
    附表所示各罪定其應執行之刑，本院審核上開案件犯罪事實
    最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                     臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
