【裁判字號】    98,聲,998
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（98
年度執聲字第620 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因搶奪等案件，經本院判
    處有期徒刑共計3 年確定，於民國96年1 月19日送監執行，
    嗣經法務部於98年2 月25日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。
三、經查：受刑人因搶奪等案件，經移送執行後，受刑人業經法
    務部核准假釋，刑滿日期為98年11月30日，依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數為32日，縮短刑期後刑期終結日期為98年
    10月29日，此有法務部矯正司98年2 月25日法矯司字第0980
    905361號函及所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。茲聲請
    人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     3    月    9    日
                  刑事第十六庭     法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國     98    年     3    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
