【裁判字號】    98,簡,1
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28116 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○失火燒燬現供人使用之住宅，處拘役壹拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實: 乙○○○自民國96年12月起，向甲○○承租位於
    臺北縣中和市○○路○ 段93巷14弄2 號1 樓至3 樓建築物為
    供己居家使用之住宅，本應注意家中電器如使用延長線連接
    電源時，在電器在未使用之狀態下，應將延長線自電源插座
    拔下，以避免延長線仍處於通電之狀況下造成延長線電路短
    路而引發火災之危險，竟疏於注意，於97年3 月26日上午外
    出時，未將延長線自電源插座拔下，致延長線因仍在通電狀
    況下造成短路，並引發火災而燒燬該住宅。
二、證據:
    (一)告訴人甲○○於偵查時之陳述及房屋租賃契約書。
    (二)現場照片及台北縣政府消防局火災原因調查報告書。
    (三)證人即臺北政府消防局火災調查科科員丙○○於本院詢問
      時之證述
三、按刑法第173 條第2 項所謂燒燬，係指火力燃燒，喪失物之
    效用而言，必須其物喪失主要效用，始得謂失火既遂，如僅
    將房屋內之傢俱、電器用品等物焚燬，於房屋本身尚未達喪
    失其效用之程度者，即不得逕以該罪相繩，僅能論以刑法第
    175 條第3 項之罪（最高法院71年度臺上字第6583號判決可
    資參照）。被告已失火燒燬臺北縣中和市○○路○ 段93巷14
    弄2 號3 樓之屋頂致塌陷掉落，此有卷附上開臺北縣政府消
    防局火災原因調查報告書（97年度他字第5415號卷第10頁）
    及所附現場照片5.（97年度他字第5415號卷第20頁）可佐，
    足認本案住宅之主要構造及其遮蔽風雨、供人棲身、安全居
    住等使用效能確已喪失，自屬「燒燬」無疑。
四、核被告乙○○○所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬
    現供人使用之住宅罪。爰審酌被告因疏失而引起火災，嚴重
    危害公眾安全，造成之危險程度非微，致被害人受有財產損
    失不輕，及其素行、過失程度、生活狀況、智識程度及已與
    被害人達成民事和解，被害人亦表示原諒，有調解筆錄1 紙
    在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其
    因僅一時疏失致罹刑章，且已與被害人達成民事和解（如上
    述），經此偵審程序及科刑宣告後，應知所警惕而無再犯之
    虞，本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定，併諭知緩刑3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第173 條第2 項、第41第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、本案係於被告乙○○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官
    如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
