【裁判字號】    98,交易,77
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三四七四四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係計程車司機，係以駕駛為業務
    之人。於民國九十七年八月三十日晚上九時十三分許，駕駛
    車牌號碼八八二－ＥＪ號營業用小客車，沿臺北縣永和市○
    ○路往永平路方向行駛。行經仁愛路與保福路口欲左轉往保
    福路方向行駛時，應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措
    施，且應注意行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿
    越時，應暫停讓行人先行通過，而依當時情形又無不能注意
    之情事。竟疏未注意，貿然左轉，致撞擊適於該路口沿行人
    穿越道欲跨越保福路之行人乙○○，該車之左前輪並輾壓乙
    ○○之右腳盤，使乙○○受有右足踝內外踝突開放性骨折合
    併韌帶斷裂之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二
    項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案
    件，公訴意旨認係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於檢察官提起公訴後，與被告以新臺幣十
    二萬元達成調解，告訴人乃具狀撤回對於被告之告訴，有卷
    附本院九十八年三月四日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各
    一份可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                      臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送
上級法院）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
