【裁判字號】    98,交簡,311
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30906號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，於其所犯過失傷害罪尚未為該管公務
    員發覺前，當場向據報前來處理之警員承認為車禍肇事者，
    並接受裁判，業據被告供述明確，顯符合刑法第62條前段規
    定之自首要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告之素行
    、智識程度，本件車禍之過失程度、造成告訴人甲○○受有
    如聲請簡易判決處刑書記載之傷勢，兼衡被告事後仍未能與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30906號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街1段91號6樓之
                          3
                        居臺北縣土城市○○街20巷7號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年1月13日晚間10時許，騎車牌號碼365-BMP
    號重型機車，沿臺北縣土城市○○路○段往青雲路方向直行
    ，行經臺北縣土城市○○路○段77號前，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候雨、夜間有照明
    、路面無缺陷、無障礙物、視距良好等狀況，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，自後擦撞前方停止待轉中、由甲
    ○○所騎、車牌號碼DWN-398號輕型機車，致甲○○人車倒
    地，受有左小腿挫傷及撕裂傷、左小腿挫傷及擦傷等傷害。
    乙○○於事故發生後留在現場，於警方據報前往肇事現場處
    理當場承認為肇事人自首而查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上揭犯行不諱，核與告訴人甲○○於警
    詢時之指訴大致相符，復有道路交通事故現場圖、臺北縣政
    府警察局道路交通事故調查報告表（一）（二）、亞東紀念
    醫院之診斷證明書各1紙與現場及車損照片12張等在卷可稽
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌，又被告
    於前揭交通事故肇生後，警方未發覺肇事者為何人之前現場
    自首，並願接受裁判，請依刑法第62條減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              檢察官  朱  立  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
