【裁判字號】    97,交簡,5484
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      民）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1219號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充：「乙○○於肇
    事後留在現場，而於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺
    前，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事人，而自首並
    接受裁判。」等語；證據部分應增加「臺北縣政府警察局新
    莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份」等語，應
    予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯
    嫌前，留在事故現場向到場處理之警員自承為車禍肇事者，
    此有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 份在卷可稽，其並進而接受裁判，合乎自首之要
    件，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告無前科
    ，有臺灣高等法院被告全國前案記錄表一份在卷可稽，素行
    尚稱良好，及本件交通事故之過失程度、告訴人所受傷害程
    度、告訴人亦有過失、被告肇事後雖留在現場承認為肇事人
    ，惟否認有過失責任，復未與告訴人達成民事和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查，被告本件犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款所定之減刑要件，爰減其宣告刑2 分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、刑法第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    ，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。
。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1219號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國60年2月13日生）
                        住臺北縣新莊市○○路369巷11號2樓
                        居留證統一證號：FA00000000號
                        （大陸地區人民）
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實：
一、乙○○於民國95年9月9日下午3時45分許，騎乘車牌號碼
    CY9-109號普通重型機車，自臺北縣新莊市○○路369巷駛出
    ，欲右轉沿臺北縣新莊市○○路往中正路方向行駛之際，本
    應注意車輛行駛應遵守標線，支道車應讓幹道車先行，而依
    當時情形天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷，視距良
    好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然右轉，撞擊時
    由甲○○騎乘，沿臺北縣新莊市○○路往中正路方向行駛之
    車牌號碼 AWZ-486號普通重型機車車尾，致甲○○人車倒地
    ，因而受有左鎖骨、左肩胛骨關節盂骨折、左第三、四、五
    肋骨骨折、全身多處擦挫傷 (臉部、軀幹、左肩、兩前臂、
    左膝、左足等)等傷害。嗣經警到場處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢之指述及偵查中之結證。
（三）道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、行
      政院衛生署台北醫院於95年9月10日出具之診斷證明書1紙
      及現場照片23張。
（四）國立交通大學於97年8月11日出具之行車事故鑑定意見書1
      份。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢察官 陳盈錦
                              檢察官 吳育增
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
