【裁判字號】    98,撤緩,32
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，有應予撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第535 號），本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經臺灣
    板橋地方法院以96年度簡字第2493號判處有期徒刑7 月，緩
    刑2 年，於民國97年2 月29日確定在案。竟於緩刑期前即96
    年5 月中旬某日，另犯幫助詐欺罪，經臺灣板橋地方法院於
    97年8 月27日，以96年度簡字第6995號判處得易科罰金之有
    期徒刑3 月，於97年12月5 日確定。受刑人因有上揭之犯罪
    事由，足認其不知悔誤自新，原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷云云。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行
    法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑
    之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併
    加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國
    及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事
    由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可
    見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性
    適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量
    撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質
    要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形
    ，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範
    之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性
    等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執
    行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具
    備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同
    ，先予敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○前於95年間因犯偽造文書等案件，
    經本院於96年11月12日以96年度簡字第2493號判處應執行有
    期徒刑7 月，緩刑2 年，於97年2 月29日確定；另於96年5
    月中旬某日因犯詐欺案件，經本院於97年8 月27日以96年度
    簡字第6995號判處有期徒刑3 月，於同年12月5 日確定，固
    有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽；惟按受刑人因犯罪經法院論罪科刑後，知否悔誤自新
    ，應以其於該罪經法院裁判後之將來行為客觀評斷。查受刑
    人前揭所犯詐欺案件，乃其前述緩刑案件經本院判決之前所
    為，非於該案判決後復明知故犯，無悖於法院緩刑宣告之美
    意，自難據此溯及認定受刑人有不知悔誤自新之情形。又細
    究前開偽造文書及詐欺兩案，前案係受刑人冒他人之名申請
    信用卡，用以盜刷及預借現金而詐取財物；後案則為受刑人
    基於幫助詐欺犯意，提供金融機構帳戶、金融卡及密碼予名
    籍不詳之成年人及所屬詐欺集團使用；兩案雖同屬財產類型
    犯罪，惟無何關聯，係受刑人個別起意所犯，且受刑人於後
    案並無參與該詐欺集團之詐騙核心事務，僅為人頭帳戶提供
    者，而觀諸現今社會出售金融機構帳戶者，多因生活無以為
    繼，乃貪圖小利而犯之，是其幫助詐欺犯行之情節、惡性暨
    反社會性均非重大。故尚無以遽認受刑人之原宣告緩刑有難
    收其預期之效果，確有執行刑罰之必要。此外，聲請人復未
    舉出具體事例佐證受刑人原受之緩刑宣告確難收其效果，而
    有執行刑罰之必要。是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，
    尚非有據，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
