【裁判字號】    97,消債清,122
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第122號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月九日下午四時起開始清算
程序。
本件得由司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務之情事，於民國95年間
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行請求
    共同協商債務清償方案，並於95年6 月9 日成立協商，約定
    自95年7 月起，分80期，利率12.88 ％，每月應繳金額為新
    臺幣（下同）2 萬3,701 元。並持續繳至97年3 月止。然聲
    請人因身體贏弱，長期失業，家中生計及協商金額完全仰賴
    配偶張賢木從事土木施作所得，常入不敷出，被迫以卡支應
    ，惟近幾年配偶承包之小型工程，受景氣影響，上游包商倒
    閉，應收帳款未能入帳，原期以跟會東山再起，不料遭倒會
    ，配偶心灰意冷之餘轉向同業謀職，孰料97年2 月竟發生車
    禍，休養數月家計頓失所依致毀諾。聲請人既無工作能力，
    配偶之收入又僅能勉強維持生活，其本身亦因負債而聲請更
    生，已無力代債務人清償，致使繼續履行協商內容有重大困
    難，而此事由非債務人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確
    有不可歸責於債務人之事由。又其未經法院裁定開始更生程
    序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查：
    債務人所主張之上開事實，業據提出無擔保債務還款計畫、
    債權人清冊、財政部臺灣省中區國稅局95年度、96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省中區國稅財產歸屬
    資料清單、張賢木之臺北縣立醫院診斷證明書等為證。此外
    ，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則債
    務人聲請清算，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月9日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
