【裁判字號】    97,簡,9239
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第955號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第216條、第210條
    行使偽造私文書罪。被告盜用印文乃偽造文書之階段行為；
    又偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告2 人間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告2 人昔無前科紀錄，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，為辦理喪葬事宜未
    經其他繼承人同意而擅自提領現金之犯罪動機、目的、手段
    、所生危害及犯後坦承未經其他繼承人同意而提領現金之犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。末查，被告2人前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其等因一
    時失慮，偶罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為適當，爰均
    予宣告緩刑2 年，用啟自新。末查，本件被告偽造之「南投
    縣草屯鎮農會取款憑條」已行使交付予南投縣草屯鎮農會，
    非被告所有之物，其上「洪榮華」之印文係盜用並非偽造，
    不應宣告沒收（最高法院51年台上字第1054號判例參照），
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第216條、第210條、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第955號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路52巷14之2號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住同上
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○與甲○○為父子，民國86年間，乙○○將甲○○出養
    於乙○○之兄洪榮華作為養子，並經臺灣南投地方法院以86
    年度養聲字第94號認可。嗣洪榮華於96年8 月25日辭世，其
    遺產應由丁○○、戊○○、丙○○（丁○○之母洪美燕，為
    洪榮華之女，於77年間辭世）與甲○○共同繼承，詎乙○○
    與甲○○竟基於行使偽造私文書之犯意，於洪榮華辭世當日
    ，私自拿取洪榮華生前擺放於南投縣草屯鎮○○街134 巷21
    號住處之南投縣草屯農會（下稱草屯農會）帳戶（帳號：00
    00000000000）之存摺、印章等物，而於同月27 日，前往草
    屯農會，以洪榮華過世，為辦理喪事之用為由，未得其他繼
    承人丁○○、戊○○、丙○○全體之同意，擅自以洪榮華之
    名義填寫金額於草屯農會取款憑條並盜蓋洪榮華之印章，將
    取款憑條連同存摺交與草屯農會承辦人員李秋宜，以供提領
    現金而行使之，足以生損害於丁○○、戊○○及丙○○，李
    秋宜因而交付乙○○與甲○○所提領之新台幣（下同）9 萬
    元予乙○○與甲○○。嗣丁○○、戊○○、丙○○之姐楊如
    懿（已拋棄繼承）與草屯農會聯絡後，始知乙○○與甲○○
    私自領取洪榮華之存款。
二、案經丁○○、戊○○、丙○○訴請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○與甲○○坦承不諱，核與證
    人丁○○、戊○○、丙○○、楊如懿、洪郁惠、李秋宜之證
    述相符，此外，復有臺灣南投地方法院86年度養聲字第94號
    裁定及裁定證明書影本、草屯農會取款憑條附卷佐證，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪嫌，其盜用印章之行為，係偽造私文書
    之階段行為，不另論罪；而其於偽造私文書後，復持之行使
    ，其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，僅論以
    行使偽造私文書罪嫌。被告二人就上開行為，有犯意聯絡及
    行為分擔，請論以共同正犯。
三、至告訴意旨雖認被告二人上開犯行另涉犯詐欺及侵占罪嫌。
    且被告二人於領取洪榮華活期存款前，曾在草屯農會，欲將
    洪榮華於草屯農會之定存解約，惟經草屯農會承辦人員李秋
    宜告知定存解約須本人處理，因而作罷，因而亦同時共同涉
    犯侵占未遂罪嫌。被告二人則辯稱：提領存款係用以支付洪
    榮華之喪葬費，並無為自己不法所有之意圖等語，經查：
（一）被告二人前往草屯農會提領洪榮華上開帳戶之存款時，已
      告知證人李秋宜有關洪榮華已死亡之消息，證人李秋宜既
      已知洪榮華已死亡，則被告二人提領上開帳戶存款，應無
      施用詐術致李秋宜陷於錯誤而交付款項之可言，而無成立
      刑法詐欺罪之餘地，而其領取洪榮華之款項後，係支出洪
      榮華之喪葬費用，業據被告二人提出喪葬費之統一發票 3
      張、特種基金收入繳款書1 張，是被告二人上揭所辯，尚
      非無據，參以被告二人提領洪榮華前開帳戶內存款之時間
      ，確在洪榮華甫身故後，所支付之金額亦超過所提領之數
      額，實難認被告二人就此部分有何不法所有之意圖可言。
（二）訊據證人李秋宜結證稱：乙○○與甲○○二人有來詢問定
      存解約事宜，伊告知要先填存款繼承書，再拿相關證件過
      來辦理，後來就不知有無來辦等語。是被告二人雖曾前往
      草屯農會欲將洪榮華定存解約，然亦僅止於詢問階段，尚
      未達於著手之階段，自亦無何侵占未遂之可言。
  綜上所述，是被告二人上開行為並無成立告訴意旨所指詐欺、
  侵占及侵占未遂之餘地。惟此與前揭起訴部分，為裁判上一罪
  關係，爰不另為不起訴之處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              檢  察  官   洪  松  標
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
