【裁判字號】    98,聲,21
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第21號
聲  請  人
即  債權人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  中華賓航汽車有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        縣三重市戶政事務所）
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前依本院97年度裁全字第737 號假扣押裁定，並以本院
    97年度存字第629 號提存事件提存後，聲請本院以97年度執
    全字第554 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因訴訟已終結，聲請人爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3 款之規定，催告相對人於一定期間內行使權利，並為行
    使權利之證明，俾以取回前開擔保金等語，並提出本院97年
    度裁全字第737號民事裁定、97年度存字第629號提存書、94
    年度聲字第1967號民事裁定、97年度簡聲字第135 號民事裁
    定暨確定證明書、臺灣臺北地方法院97年度訴字第379 號民
    事判決暨確定證明書、臺北34支局第2096號存證信函及其回
    執、戶籍謄本、公司變更登記表等影本各1件為證。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。至所
    謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔
    保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處
    分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受
    擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自
    無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，
    供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款
    規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利。（最高法院86年度台抗字第53號裁定、85年
    度台抗字第645號裁定、87年度台抗字第454號裁定參照）
三、經查，本件聲請人以臺北34支局第2096號存證信函、本院97
    年度簡聲字第135 號民事裁定函定20日期日以上，催告相對
    人即受擔保利益人行使權利而未行使。惟聲請人迄未撤回本
    院97年度執全字第554 號假扣押執行程序，且該假扣押執行
    程序現正併案由本院民事執行處以97年度執字第103919號、
    98年度司執字第4409號強制執行程序拍賣中，業據本院依職
    權核閱本院上開假扣押執行案卷查明屬實，揆諸前開說明，
    聲請人既未撤回假扣押之執行程序，且該假扣押執行程序尚
    未終結，受擔保利益人即相對人可能發生之損害尚未確定，
    自無強令其行使權利之理，尚難認聲請人已合法催告相對人
    行使權利而未行使。聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合
    ，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
