【裁判字號】    98,消債清,2
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度消債清字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
清算及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。又按聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條
    定有明文。
二、經查，本件聲請人主張前曾依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與最大債權金融機構達成協商之事實，有財團法人金融聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告1 份為證。是本件聲請人向本
    院聲請清算，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行
    顯有重大困難」之情事。經查，聲請人聲請清算，於聲請狀
    並未表明有何「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之
    情事，經本院於民國98年1 月17日裁定命聲明人於10日內補
    正：「聲請人於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機
    關協調成立中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立協商之證明文件（例如協議書
    、無擔保債務還款計畫表等）。」、「與銀行成立協商之際
    ，聲請人之收入及支出情況如何？如何預估家庭生活開銷？
    計劃如何支應？」、「聲請人應說明於協商成立後，是否曾
    依約履行？何時開始未依約履行？並提出毀諾即未依約履行
    前所有還款證明。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
    ）。次應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」（如生病、薪資
    驟減、非自願性失業等）。」、「協商成立後迄毀諾前，收
    入及支出有無增減或其他異動之情事發生？並提出相關證明
    文件。」等資料，該裁定已於98年1 月24日送達聲請人，有
    送達證書1 件在卷可稽。而聲請人迄未依限補正上開證明文
    件，則其主張有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」
    之情事，即難採信。揆諸首開說明，應認本件之聲請不合程
    式，應予駁回。又本件清算之聲請既經駁回，聲請人保全處
    分之聲請亦失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
