【裁判字號】    98,交聲,437
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第437號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所於民國九十七年八月八日所為北監
自裁字裁四○－CG0000000號裁決，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項及
    道路交通案件處理辦法第十二條分定有明文。而道路交通異
    議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括
    縣轄市、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案件
    法院之管轄區域者，依本標準第二條第一款中之地方法院在
    途期間欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間
    標準第四條第一款第二目亦規定甚明。此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定。次按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第五條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人、接收
    郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送
    達處所，以為送達；送達，不能依前二條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第七十二
    條第一項前段、第七十三條第一項、第三項、第七十四條第
    一項、第二項分別有所規定。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○所有車號三九八七－QC
    號自用一般小客車，於民國九十六年五月二十六日下午六時
    五十九分許，行經臺北縣瑞芳鎮臺二線八十三點七公里（往
    宜蘭）處時，因於限速五十公里之該路段，以時速六十七公
    里超速十七公里（未滿二十公里）之速度違規超速駕駛之事
    由，經臺北縣政府警察局交通執勤警員拍照採證逕行製單舉
    發，受處分人於九十六年七月二十八日應到案日期前均未向
    原處分機關提出申訴，原處分機關乃於九十七年八月八日依
    道路交通管理處罰條例第四十條及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣二千二百元
    在案，嗣該裁決書經送達異議人戶籍地「臺北縣永和市○○
    路一○五巷五號四樓」時未獲會晤異議人，亦無受領文書之
    同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，乃於九十七
    年八月十四日將該裁決書寄存送達在送達地之郵政機關招領
    ，並依首揭行政程序法第七十四條之規定，製作送達通知書
    二份，一份黏貼於應受送達人住居所門首，一份置於該受送
    達處所信箱或其他適當位置，以為合法送達異議人等情，有
    卷附送達證書一紙可查，故上開裁決業已於九十七年八月十
    四日發生送達之效力無訛。又原處分機關係位於臺北縣樹林
    市，異議人則設址於臺北縣永和市，並不在原處分機關所在
    之鄉鎮市，但於受理聲明異議案件法院即本院之管轄區域內
    者，依首開規定，須扣除在途期間二日，則其聲明異議期間
    應於裁決書寄存日即送達日九十七年八月十四日之翌日起二
    十二日內即九十七年九月五日（星期五）屆滿，惟異議人遲
    至九十八年二月十九日始行掛號郵寄而提出聲明異議狀，有
    卷內異議人掛號郵件聲明異議狀之信封一紙可憑，顯已逾法
    定之異議期間，其聲明異議即不合法律上程式，且無從補正
    。揆諸首揭說明，異議人之聲明異議自屬不合法，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                      臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
