【裁判字號】    97,訴,3048
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3048號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五三七一號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○前曾有妨害自由、贓物及偽造文書等前科，復於民國
    九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第四一
    二０號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十一年六月十七日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵緝字第二六七號為不
    起訴處分確定；又於九十三年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以九十三年度訴字第一四０六號分別判處有期徒刑
    九月、五月，應執行有期徒刑一年確定；再於九十四年間因
    施用第一級毒品案件，經本院以九十四年度訴字第二０三三
    號判處有期徒刑一年確定；另於九十五年間因贓物案件，經
    本院以九十五年度易字第五００號判處有期徒刑四月確定，
    上開數罪經接續執行，於九十六年五月二十二日假釋出監付
    保護管束，於九十六年十二月二十四日假釋期滿未經撤銷視
    為執行完畢（以上犯罪在本案均構成累犯）。詎甲○○猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於九十七年五月二十日下午一時許，在臺北
    縣樹林市○○路三二七號二樓友人住處，分別以將海洛因置
    入針筒內，以針筒注入體內之方式，及以將甲基安非他命置
    入玻璃球內燃燒加熱產生煙霧之方式，分別施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣於九十七年五
    月二十日下午三、四時許，在上開處所為警查獲，經警徵得
    甲○○同意對其採尿送驗後，發現呈海洛因及甲基安非他命
    陽性之反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，且被告經警查
    獲後所採集之尿液，經送請檢驗之結果，確呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九
    十七年五月二十八日出具之濫用藥物檢驗報告一份附卷可稽
    。是堪認被告自白施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命應與事實相符。復按施用第一、二級毒品為犯罪行
    為，毒品危害防制條例第十條定有處罰明文。故施用第一、
    二級毒品者，依前揭規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，
    對合於一定條件之施用者，則依同條例第二十條、第二十三
    條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保安處分。又毒品
    危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十三年一
    月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事
    處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再
    犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強
    制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再
    犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
    效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新
    及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒
    或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」
    及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒
    治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第
    三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年
    後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即
    應依該條例第十條處罰（最高法院九十七年度第五次刑事庭
    會議決議意旨可資參照）。查被告前曾於九十年間因施用毒
    品案件，經本院以九十年度毒聲字第四一二０號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年六月十
    七日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以九十一年度毒偵緝字第二六七號為不起訴處分確定；復
    於九十三年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十三
    年度訴字第一四０六號分別判處有期徒刑九月、五月，應執
    行有期徒刑一年確定；又於九十四年間因施用第一級毒品案
    件，經本院以九十四年度訴字第二０三三號判處有期徒刑一
    年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽。參
    諸前開說明，被告本件施用第一、二級毒品犯行已屬三犯以
    上，其本次犯罪時間，雖距離其初犯經觀察、勒戒執行完畢
    已逾五年，然其間既曾多次犯施用毒品罪，經判刑確定，自
    與單純「五年後再犯」之情形有別，其訴追條件業已充足，
    自應逕行追訴處罰。是本件事證明確，其犯行堪予認定，應
    予依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款所規定之第一級、第二級毒品，被告
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分別為施用海洛
    因、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第
    一級、第二級毒品罪。又被告所犯上開二罪間，罪名互殊，
    犯意各別，應予分論併罰。末查，被告前曾受有如事實欄第
    一項所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施
    用毒品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，並因施用毒
    品多次負有刑責，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違法性及
    可罰性，應有明確而強烈之認識，詎其不知悛悔，復行施用
    海洛因及甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程
    度、犯罪動機、目的、犯後態度及犯罪後自承施用毒品犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                    刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
