【裁判字號】    98,抗,36
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第36號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年12月12日
臺灣板橋地方法院97年度票字第11281 號所為裁定，提起抗告，
本院合議庭裁定如下：
      主   文
原裁定廢棄。
      理   由
一、抗告意旨略以：相對人持有抗告人於民國96年8 月21日所簽
    發，如附表所示之七張本票影本，向原審法院聲請並經裁定
    准許強制執行，惟上開本票雖為抗告人所簽發，但抗告人與
    相對人間本票之基礎關係早已結算，相對人並已將本票全部
    交還抗告人，故相對人並未持有系爭本票，自非票據權利人
    ，原裁定未盡調查之能事，僅依據本票影本而未命相對人提
    出本票原本以供審查，適用法規有所違誤，應予廢棄，爰依
    法提出抗告等語。
二、按票據法第123 條規定，執票人向本票發票人行使追索權時
    ，得聲請法院裁定後強制執行；其立法意旨在賦予本票強制
    實現票據權利，助長本票之流通及擔保功能，使本票之執票
    人無須經由訴訟方式，即可經由簡易之非訟裁定程序，實現
    其票據權利。然票據係完全的有價證券，即表彰具有財產價
    值之私權的證券，其權利之發生、移轉或行使，均與票據有
    不可分離之關係，執有票據，始得主張該票據上所表彰之權
    利。故主張票據債權之人，應執有票據始可，如其未執有票
    據，不問其原因為何，均不得主張該票據權利。
三、本件相對人於97年12月5 日，僅持如附表所示之七張本票影
    本，向原審法院聲請並經裁定准許強制執行，然相對人於原
    審並未提出系爭本票原本，以玆證明其於原審聲請裁定時，
    確為本票之執票人而得以主張票據權利。嗣經本院於98年2
    月23日以板院輔民文98年度抗字第36號函，命相對人提出系
    爭本票原本到院，相對人於98年3 月4 日具狀表示，已於97
    年12月9 日簽立合約書，將系爭本票暫交由抗告人之律師施
    純貞保管中，如抗告人未於98年8 月31日之前清償債務，則
    保管人須將本票返還相對人（見本院卷第18頁至第26頁）。
    從而，相對人在原審法院97年12月12日裁定准許本票強制執
    行之時，似已非本票之執票人，而相對人又無從證明其聲請
    本件本票裁定之時，確實為持有票據之權利人，原審法院未
    予審酌此法定要件，遽以相對人提出之本票影本而裁定准許
    強制執行，容有未當。
四、從而，抗告人指摘原裁定未盡調查之能事，僅依據本票影本
    而未命相對人提出本票原本以供審查，證明相對人確為票據
    權利人，而求予廢棄，自屬有理。
五、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第492 條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
                  民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                                    法  官  許瑞東
                                    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                    書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
