【裁判字號】    97,消債更,2073
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2073號
聲  請  人  蔣蕬蔓原名蔣麗美.
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。次按，關於更生或
    清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定
    。又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院。消費者債務清理條例
    第15條、民事訴訟法第28條第1 條分別定有明文。
二、次按所謂「住所」，依民法第20條第1 項之規定，應依一定
    之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者始該當之。
    蓋我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精
    神，倘主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區
    域之事實，該一定之區域即為住所（最高法院28年滬上字第
    112號及27年上字第2454號判例、93年台抗字第393號裁判意
    旨參照）。查本件聲請人之戶籍設於臺北縣蘆洲市○○街38
    巷19弄42之1 號5 樓，固據聲請人提出戶籍謄本為證。惟戶
    籍地址係依戶籍法所為登記之事項，以利主管機關為行政管
    理，已非為認定住所之唯一標準。又聲請人自96年9 月間起
    即賃屋居住於臺北市中山區○○○路234 號3 樓，亦據提出
    房屋租賃契約書可稽，其於聲請狀亦清楚表明其住所地與戶
    籍地不一致之理由係因戶籍寄放妹妹居住所，則聲請人客觀
    上並無居住於臺北縣蘆洲市○○街38巷19弄42之1 號5 樓之
    事實，主觀上亦僅係寄放戶籍並無永久居住於臺北縣蘆洲市
    ○○街38巷19弄42之1 號5 樓之意思甚明。自無從以臺北縣
    蘆洲市○○街38巷19弄42之1 號5 樓為其住所。而聲請人自
    96年9 月間起即賃屋居住於臺北市中山區○○○路234 號3
    樓，迄今逾1年6個月，卷附其文件受送地點亦均在台北市，
    其亦表明住所地在臺北市中山區○○○路234 號3 樓，從而
    ，依上開消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件應由
    臺灣臺北地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
