【裁判字號】    98,重訴,60
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度重訴字第60號
抗  告  人
即  原  告  富邦財務(香港)有限公司
                        廈12.
法定代理人  丙○○
                        廈12.
訴訟代理人  黃璽麟律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
                        巷79.
            丁○○
            甲○○
以上抗告人因與相對人間請求事件清償債務，對於本院98年2 月
18日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件抗告人起訴，未據繳納裁判費，經本院收費處查覆仍未
    據繳納，爰於98年2 月18日以其訴為不合法予以裁定駁回，
    茲抗告人以其已繳納足額裁判費為由，提起抗告，並有繳費
    收據一紙附卷可稽，應認其抗告為有理由。
二、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
