【裁判字號】    98,聲,945
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第160號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋，毛重零點貳捌捌公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局海山分局員警於民國
    95年2 月9 日下午5 時45分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段
    142 號1 樓，查獲被告甲○○涉犯施用第二級毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年3 月15日以95年度毒
    偵字第1593號為不起訴處分確定在案，然扣案之甲基安非他
    命1 包係第二級毒品，有台灣檢驗科技股份有限公司檢驗報
    告1 紙可證，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條第2 項，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第二級毒品
    甲基安非他命，為警於95年2 月9 日下午5 時45分許，在臺
    北縣板橋市○○路○ 段142 號1 樓查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前毛重0.3 公克，驗後毛
    重0.288 公克），嗣被告施用毒品部分經觀察、勒戒後，由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年3 月15日以95年度毒
    偵字第1593號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽；而前開扣案之
    晶體1 包，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確屬
    甲基安非他命，為第二級毒品，亦有該公司95年3 月13日檢
    驗報告1 紙在卷可證，是依前揭規定，應認本件聲請為正當
    ；至包裝甲基安非他命之包裝袋與甲基安非他命無法完全析
    離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項之規定沒收銷燬之，另鑑驗耗損之毒品因已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                      刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
