【裁判字號】    98,聲,659
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  孟光宗原名甲○○.
上列被告因違反商標法聲請單獨宣告沒收案件，本院於民國98年
2月13 日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告姓名「甲○○」、理
由欄第一段第二行內關於「被告甲○○違反商標法案件」之記載
，應更正為「孟光宗（原名甲○○）」、「被告孟光宗（原名甲
○○）違反商標法案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內及理由欄內關於被告
    姓名「甲○○」之記載，因「甲○○」於民國（下同）97年
    3 月21日更名為「孟光宗」，有個人姓名/ 原姓名更改資料
    查詢結果、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢各
    1 紙在卷可稽，是「甲○○」顯係「孟光宗」之誤寫，而不
    影響於全案情節與裁定本旨，茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
