【裁判字號】    98,簡,1451
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1451號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第460 號、461 號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑（原受理案號：98年度易字第249 號），判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點貳陸玖捌公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
甲基安非他命壹包（淨重零點公克）沒收銷燬之，吸食器壹組
沒收之；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（共淨重零點伍陸玖捌公克）
沒收銷燬之，吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）91年間因施用毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第3576號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於91年11月20日執行完畢釋放，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第3802號
    為不起訴處分確定；又於96年間因再犯施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑6 月確定，於97年2 月26日易科罰金執行完
    畢。詎其猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，分別於：（
    一）97年11月10日中午12時許，在臺北縣中和市某處，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午4 時50分許，
    為警在臺北市○○區○○街151 號前查獲，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命1 包（查獲時淨重0.27公克，驗餘淨重0.26
    98公克）；（二）97年11月16日下午5 時許，在臺北縣永和
    市○○路17巷14號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同日晚間9 時許，為警在臺北市○○區○○路與和
    平東路口查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重
    0.3 公克）及其所有供施用毒品所用之吸食器1 組。經警採
    尿送驗後，均驗出其尿液呈甲基安非他命陽性反應，因而查
    悉上情。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序時之自白。
 (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及台灣
     尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙。
 (三)交通部民用航空局航空醫務中心97年12月4 日犺藥鑑字第
     0976043號毒品鑑定書1紙。
 (四)台北市警察局保安大隊三中隊查獲涉嫌毒品危害防制條例
     毒品初步鑑定報告單1紙。
 (五)甲基安非他命共2包及吸食器1組扣案。
 (六)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品之罪。被告施用前後持有安非他命之低度行
    為，已進而為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    先後2 次犯行，時間相距已有6 日，且犯意各別，應分論併
    罰。末查；被告前有如犯罪事實欄所載徒刑執行之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。其於有期徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上刑之2 罪，
    皆為累犯，均應依法各加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經觀察勒戒後猶不戒絕毒癮，竟再度毒品及犯罪所生
    之損害以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至被告查獲時所扣得甲基安非他命2 包（
    共淨重0.5698公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之；另扣案之吸食器1 組，係被告所有且供施用毒品所
    用之物，業據被告供承在卷，應依法宣告沒收之。又甲基安
    非他命經檢驗取樣用罄之淨重0.0002公克，因已用罄滅失，
    自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款、第9 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                    刑事第四庭  法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
