【裁判字號】    97,親,228
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上  三  人
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  林家慶律師
被      告  丁○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，前經本院於中華民國98
年2月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告乙○○、甲○○、丙○○非原告之母戊○○自被告丁○
○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告之母戊○○與被告丁○○於民國（下同）81
    年5 月18日結婚，並於○○年○○月○○日產下原告乙○○及
甲○○，後於○○年○○月○○日產下原告丙○○，嗣後原告之
母戊○○與被告丁○○於97年6 月10日協議離婚。惟實際上被告
丁○○於原告之母戊○○懷有原告三人前早已離開其共同住居地
    ，而未與原告之母戊○○同居，原告三人實係原告之母戊○
    ○與訴外人己○○所生之子，但因原告之出生日期回溯之受
    胎期間尚在婚姻關係存續中，故依法仍推定原告為其母戊○
    ○與被告丁○○所生之婚生子女，戶政機關亦依此登記被告
    丁○○為原告之父。為此依民法第1063條提起本件否認子女
    訴訟，請求確認原告乙○○、甲○○、丙○○等三人非原告
    之母戊○○自被告丁○○受胎所生之婚生子女等語。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀作聲明陳述。
四、原告主張其母戊○○與被告丁○○於81年5 月18日結婚，並
    於○○年○○月○○日產下原告乙○○及甲○○，後於○○年○○
月○○日產下原告丙○○，但因原告等三人實非原告之母戊○○
自被告丁○○受胎所生之婚生子女，而係自訴外人己○○受胎所
    生，戶政機關均將被告丁○○登記為原告三人之父，嗣後原
    告之母與被告於97年6 月10日協議離婚之事實，業據原告提
    出戶籍謄本、離婚協議書、婦產科診斷證明、原告出生證明
    書、98年1 月22日法務部調查局鑑定通知書、乙○○等血緣
    案DNA型別鑑定紀錄表各1件為證。又依前開鑑定單位之鑑定
    通知書、乙○○等血緣案DNA 型別鑑定紀錄表之鑑定結果，
    認「依據遺傳法則，乙○○、甲○○與丙○○之各項DNA 型
    別與己○○之各項相對應型別均無矛盾，因此認為己○○極
    可能為乙○○、甲○○、丙○○之生父」，自堪認原告等三
    人主張其等均非原告之母戊○○自被告丁○○受胎所生，要
    屬真實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止為受胎期間；
    能證明受胎回溯在前項第181 日以內或第302 日以前者，以
    其期間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生子女為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方或子
    女能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴，但應於夫
    妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為
    婚生子女之時起2 年內為之；但子女於未成年時始知悉者，
    仍得於成年後2 年內為之。96年5 月23日修正公布，同年月
    25日生效之民法第1062條、第1063條分別定有明文。經查，
    本件原告之母戊○○於○○年○○月○○日產下原告乙○○及甲○
    ○，後於○○年○○月○○日產下原告丙○○，依法雖應推定原告
三人為其母戊○○與被告丁○○所生之婚生子女，然參以前開
    98年1月22日法務部調查局鑑定通知書、乙○○等血緣案DNA
    型別鑑定紀錄表之鑑定結果，原告與被告間並無父子血緣關
    係，原告實非其母戊○○自被告受胎所生。從而，原告提起
    本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  家事法庭    法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達之日起20日內向本院提出上訴狀
（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
