【裁判字號】    98,聲,900
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（九十
八年度執聲字第五四四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑二年七月十五日確定，於民國九十六年三月七日送監執
    行，嗣經法務部於九十八年二月十八日核准假釋在案，依刑
    法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
三、經查，受刑人甲○○因於九十五年一月十五日、九十五年十
    月六日、九十六年一月二十二日、九十六年二月五日犯毒品
    危害防制條例、竊盜等案件，各經本院及臺灣桃園地方法院
    判處有期徒刑八月、六月，應執行有期徒刑一年；三月（上
    開罪刑經本院裁定各減刑為有期徒刑四月、三月、一月十五
    日，並定應執行有期徒刑七月十五日）；四月；十月、八月
    ，應執行有期徒刑一年三月（上開罪刑經本院裁定各減刑為
    有期徒刑二月、五月、四月，並定應執行有期徒刑十月）；
    四月（減刑為二月）、四月（減刑為二月，有二罪）、十月
    （減刑為五月），應執行有期徒刑十月；八月，經本院裁定
    減刑為有期徒刑四月確定，受刑人於九十六年三月七日入監
    接續執行，業經法務部矯正司於九十八年二月十八日以法矯
    字第○九八○○○六○八九號核准假釋在案，依行刑累進處
    遇條例縮刑日數為五十八日，縮短刑期後刑期終結日為九十
    八年七月二十一日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    法務部矯正司九十八年二月十八日法矯司字第○九八○九○
    五二五五號函及所附臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付
    保護管束名冊各一份附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關
    文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                     臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
