【裁判字號】    98,聲,1018
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經依本院指定保證金新臺幣壹萬元，繳納現金後，予以停
    止被告之羈押。茲該被告逃匿，有法務部戶役政資料、送達
    證書、檢察官拘票及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等件
    在卷可稽，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
