【裁判字號】    96,建,111
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度建字第111號
上  訴  人  野安實業有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  枋宏工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於中華民國97年
4月10日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1 項分別定有明文
    。
二、本件第一審判決於民國97年4 月21日送達上訴人，有卷附送
    達證書可稽，上訴期間自送達判決之翌日起，並扣除在途期
    間5日，算至97年5月16日即已屆滿，而上訴人延至98年2 月
    24日始行提起上訴，有上訴人上訴狀之本院收狀戳可憑，顯
    逾上訴期間，依上說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第一庭   法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
