【裁判字號】    98,聲,935
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第164 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之煙草壹包（內含第二級毒品大麻成分，共淨重捌點零
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局中和分局於民國95年6 月
    27日以北縣警中利字第0950029469號移送書移送之被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於95年11月27日以95年度毒偵字第4512號為不起訴
    處分確定，此有不起訴處分書1 份在卷可參。惟查獲之煙草
    1 包（淨重3.30公克）經鑑驗結果，含有第二級毒品大麻成
    分，有法務部調查局95年7 月27日調科壹字第060012142 號
    鑑定通知書乙紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款及第11條第2 項之規定禁止非法持有，係屬違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又大麻業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第
    二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，應
    予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送法務部調查局鑑驗，確含第二級毒品
    大麻成分，有法務部調查局於95年7 月27日出具之調科壹字
    第060012142 號鑑定通知書1 件（見臺灣板橋地方法院檢察
    署95年度毒偵字第4512號偵查卷第30頁）在卷足憑。又被告
    違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵字第4512號為不起訴處分確定，亦有該
    不起訴處分書在卷可參，是本件聲請，核無不合，應予准許
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     9    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     3    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
