【裁判字號】    98,易,530
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第34587 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○為規避警方查緝其
    毒品案件，竟基於侵入他人住宅之犯意，於民國98年1 月16
    日21時10分許，未經乙○○之同意，亦無正當理由，沿臺北
    縣三重市○○路○ 段75號8 樓之2 攀越窗戶而上，爬至10樓
    乙○○住處時，見窗戶未關，即自窗戶進入屋內欲藏匿。嗣
    經警於同日21時20分許，在上址拘捕到案。因認被告涉犯刑
    法第306條第1項之無故侵入住宅罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第306 條第1 項之罪，依同法第308 條
    第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於98年3 月
    3 日當庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
