【裁判字號】    98,聲,1031
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1031號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件聲請單獨宣告沒收，本院裁定如
下：
    主  文
扣案色情漫畫捌本、色情雜誌壹本均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵
    字第二六八二九號被告甲○○妨害風化案件，業經檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為一年，並已於民國九十八年一月三日期滿，扣案之物
    （指色情漫畫捌本、色情雜誌壹本），為被告供犯罪所用之
    物，且屬於被告所有，爰聲請單獨宣告沒收（聲請書贅植「
    銷燬」）等語。
三、經查：本件扣案之色情漫畫捌本、色情雜誌壹本，係被告甲
    ○○犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告於警詢供述在
    卷，而被告涉犯妨害風化一案，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於九十六年十一月二十二日以九十六年度偵字第二六
    八二九號為緩起訴處分，於九十八年一月三日緩起訴期間期
    滿，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
