【裁判字號】    97,聲,3525
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3525號
聲  請  人
即  債務人  全崴科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  醫電科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間97年度裁全字第7170號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請以97年度執全字第37
    00號假扣押聲請人之財產，然相對人尚未向法院提起本案訴
    訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請命相對人
    限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定意旨參照）。又債務人對於支付命令於法定期間提
    出異議者，支付命令失其效力，以債權人支付命令之聲請，
    視為起訴或聲請調解，民事訴訟法第519 第1 項亦定有明文
    。
三、經查，相對人前因給付貨款事件，向本院聲請裁定准予對於
    聲請人之財產於新臺幣（下同）5,705,438 元之範圍內為假
    扣押，經本院於民國97年11月11日以97年度裁全字第7170號
    民事裁定准許在案，嗣相對人於97年12月12日以同一事由另
    向本院請求對聲請人發給支付命令，命其給付5,705,438 元
    ，聲請人接獲該命令後則於法定期間內提出異議，應以相對
    人支付命令之聲請，視為起訴，目前經本院以98年度訴字第
    402 號給付貨款事件受理在案等情，有民事支付命令聲請狀
    及聲明異議狀等影本各1 紙、本院民事紀錄科查詢表4 份附
    卷可證，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院，聲請人聲請
    命相對人於一定期間內起訴，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
