【裁判字號】    97,訴,2197
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2197號
原      告  甲○○
                      樓
被      告  丙○○
                      樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（附民案號：97年度交附民字第162 號）本院於中華民國98年
2月20日言詞辯論終結，裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487 條第1 項所明定。上開
    法文所稱之「依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件中
    依民法規定應負賠償責任之人而言。故附帶民事訴訟之原告
    所主張之共同加害人，必以在刑事訴訟程序中經認定係共同
    侵權行為之人，始得謂為依民法負賠償責任之人，否則對之
    提起是項附帶民事訴訟，即難謂為合法，有最高法院96年度
    台上字第978 號、91年度台抗字第560 號、90年度台抗字第
    549 號裁判要旨可資參照。又原告附帶提起之民事訴訟，如
    不合於上開法條所定之要件者，縱於刑事庭依刑事訴訟法第
    504 條第1 項將附帶之民事訴訟移送於民事庭後，亦不得將
    關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起民事訴訟之時，而予
    適用，仍應認其起訴為不合法，亦有最高法院41年度台抗字
    第58號裁定要旨可參。
二、本件原告因另一被告乙○○被訴過失傷害案件，於本院97年
    度交易字第302 號刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，請求判
    令被告乙○○、丙○○應連帶賠償原告新臺幣（下同）80萬
    元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之5 計
    算之利息，經刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將
    其附帶之民事訴訟，以裁定移送民事庭。
三、惟查本院97年度交易字第302 號刑事案件之被告僅乙○○1
    人，且該刑事判決認定之犯罪事實亦僅為被告僅乙○○過失
    傷害本件原告，並未認定被告丙○○為共同侵權行為之人。
    原告嗣後雖另以：被告丙○○明知乙○○並無駕照，竟將其
    所有車牌號碼CSF-807 號普通重型機車借予乙○○，致乙○
    ○於民國96年6 月24日11時55分許，駕駛被告丙○○所有上
    開機車，沿台北縣中和市○○街往立人街14巷方向行駛，途
    經台北縣中和市○○街14巷77號前，理應注意車輛行至無號
    誌路口，左方車應暫停讓右方車先行，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，未依規定禮讓右方車先行，
    而與右方由原告所駕駛沿台北縣中和市○○街14巷77號旁巷
    道往民有街75巷方向行駛之車牌號碼CCY-111 號普通重型機
    車發生撞擊，造成原告因而倒地，致受有左側鎖骨粉碎性骨
    折之傷害，因認被告丙○○亦涉有過失傷害罪嫌為由，對被
    告丙○○提起刑事告訴，惟經台灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後，認罪嫌不足，而予以不起訴處分確定，有台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官97年度偵字第21429 號不起訴處分
    書影本附卷可稽，並經本院調閱上開偵查卷查明。是被告丙
    ○○於刑事訴訟程序中，既未經認定為共同侵權行為之人，
    則依首揭說明，原告自不得對被告丙○○提起刑事附帶民事
    訴訟。是原告請求被告丙○○應賠償80萬元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止按年息百分之5 計算之利息，為不
    合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
