【裁判字號】    98,聲,61
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第61號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  燁元電子有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人向本院聲請假扣押債務人之財產
    ，經本院以95年度裁全字第1473號裁定後，乃對債務人之財
    產執行假扣押在案，惟債權人尚未向本院提起本案訴訟，爰
    依民事訴訟法第五百二十九條之規定，向本院聲請命債權人
    於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。而前開條文所謂法院應依債務
    人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，
    如本案已繫屬於法院者，自無依債務人之聲請，命債權人於
    一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定
    參照）。經查，本件相對人前以聲請人尚積欠相對人票款新
    台幣（下同）1,400,000 元為由，向本院聲請假扣押聲請人
    財產之事實，業經本院依職權調閱本院95年度裁全字第1473
    號假扣押卷宗閱明屬實。相對人並以同一事由向本院聲請支
    付命令，該支付命令嗣經聲請人於法定期限內聲明異議而視
    為起訴，並經本院三重簡易庭95年度重簡字第783 號給付票
    款事件受理，並於民國97年2月19 日判決燁元電子有限公司
    全部勝訴在案，亦經本院依職權調閱上開民事案卷查核無訛
    。揆諸首揭說明，相對人既已起訴，聲請人再聲請命相對人
    於一定期間內起訴，即屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    9     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
