【裁判字號】    97,簡,6783
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6783號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13800、14473號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    92年度簡字第659 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣於92年
    8 月1 日執行完畢，詎仍不知悔改，於97年4 月17日中午約
    12時10分許，在其友人位於臺北縣三重市○○街330 巷住處
    地下室，因與甲○○發生爭執，乙○○竟基於傷害人之身體
    之犯意，與甲○○發生拉扯、互毆（甲○○所涉傷害部分，
    因甲○○業已死亡，由本院另為不受理判決），致甲○○受
    有頸部後側瘀腫、紅跡（5X2 公分）之傷害。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中證述之情節相符，並
    有全民醫院診斷證明書1紙在卷可憑（見97年度偵字第14473
    號卷第10頁），足認被告上開自白，核與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告前
    因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第659 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於92年8 月1 日執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    僅因細故糾紛，不思以理性、合法之方式解決，率爾施以肢
    體暴力，實不足取，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                  刑事第十五庭法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
