【裁判字號】    98,交易,129
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第182 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係計程車司機，
    為從事於駕駛業務之人，於民國97年3 月29日下午，駕駛車
    號651 －CK號營業用小客車，沿臺北縣板橋市○○路○ 段往
    土城方向行駛，迨於同日13時許，行經中山路1 段與民權路
    口時，本應注意汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有
    行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停
    讓行人先行通過，而依當時情形，又無其他不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此而貿然左轉，適告訴人乙○○沿臺北縣板
    橋市○○路○ 段往土城方向穿越民權路行人穿越道，被告所
    駕駛車輛之左側後照鏡因而撞及告訴人右側半身，致告訴人
    受有雙肘挫傷及擦傷、雙小腿挫傷及頸扭傷之傷害。因認被
    告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被
    告於98年3 月4 日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首
    開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  交通法庭    審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
