【裁判字號】    97,促,64622
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第64622號
債  權  人  遠東世紀廣場第一期管理委員會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）柒萬零佰捌拾貳元
    ，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之十計
    算之利息，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第四庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
