【裁判字號】    98,聲,498
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第140 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第7811
    號被告甲○○違反著作權法案件，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並已於民國97年5 月7日期滿，扣案VCD
    8 片（聲請書誤載為1 片，96年度保管字第2738號），為被
    告供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒
    收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 固定有明文。查被告違反著作權法案件
    ，雖前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年4 月30日以
    96年度偵字第7811號為緩起訴處分，且其緩起訴期間已於97
    年5 月7 日期滿而未經撤銷各情，經本院核閱上開偵查卷全
    卷無訛，並有臺灣板橋地方法院檢察署96年度緩字第1430號
    卷可憑；惟扣案VCD 光碟片8 片，係告訴人基本國際股份有
    限公司先行向被告所購得，得知被告寄出地址後，即報請警
    方處理乙節，有告訴人於臺北縣政府警察局新莊分局光華派
    出所之警詢筆錄在卷可參（參見偵查卷第7 頁），是聲請人
    所指扣案之VCD 光碟片8 片，容屬告訴人購得而為其所有之
    物，被告即非屬所有人；職此，扣案之VCD 光碟片8 片，縱
    係供被告犯罪所用之物，然既非屬於被告所有，本院自不得
    依刑事訴訟法第259 條之1 諭知單獨宣告沒收，從而，聲請
    人遽向本院聲請單獨宣告沒收，於法尚有未合，礙難准許，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
