【裁判字號】    97,簡上,281
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度簡上字第281號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院中華民國97年12月30日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項定有明文，惟對於
    地方法院合議庭所為之第二審判決，則無得為上訴之規定，
    自屬不得上訴；又刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪案件
    ，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，法有明文。按
    最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第
    二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    亦定有明文。
二、本案係於上訴人因賭博案件，於民國97年8 月11日經本院第
    一審以97年度檢字第1186號依法判決，嗣因上訴人不服本院
    第一審判決依法提起上訴，復經本院合議庭於97年12月30日
    依法判決，上訴人並於98年1 月20日、98年1 月21日收受本
    院97年度簡上字第281 號二審判決正本，有送達證書各1 份
    存卷可稽，其依法已經確定在案。上訴人竟復提起上訴，於
    法顯有不合，其上訴即屬不法，應予駁回。又本件既係不得
    上訴於第三審之案件，依刑事訴訟法第405 條之規定，其第
    二審所為之裁定自不得抗告，併予指明。
三、爰依刑事訴訟法第384 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                    書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
