【裁判字號】    97,訴,1787
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1787號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因前經本院認其涉犯刑法第271 條第2 項、第1
    項殺人未遂罪，犯罪嫌疑重大，且係最輕本刑5 年以上有期
    徒刑，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，應
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自民國97年12月
    18日起執行羈押。
二、茲因被告甲○○之羈押期限即將屆滿，經本院訊問後，認被
    告犯嫌重大，考量其僅因細故爭執，即持刀動手殺害丙○○
    而未遂，其羈押原因及必要性仍然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自98年3 月18日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
                                法  官  李珮妤
                                法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
