【裁判字號】    98,簡,315
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度簡字第315號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  蔡將葳律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
560 號），被告2 人於準備程序中自白犯罪，本院裁定改依簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告2 人之犯罪事實及證據，除證據部分應增列被
    告2 人於本院準備程序之自白外，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪及第
    305 條之恐嚇危害安全罪。被告甲○○所為，則係犯刑法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。被告2 人就恐嚇危害安全罪部分
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○所犯上
    述2 罪，犯意各別，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。
    爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段，造成被害人身心
    恐懼不安，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，且已與被害人
    成立和解，賠償被害人新臺幣16萬元，被害人表示原諒，有
    本院調解筆錄附卷可稽，及其犯罪情狀尚非嚴重等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並依其等資力、職業、身分等
    節，均諭知易科罰金之折算標準，及定被告乙○○應執行之
    刑。又被告2 人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，其因一時失慮，致罹
    刑典，經此刑之宣告後，應知所惕勵，信無再犯之虞，且被
    害人亦同意給予緩刑自新之機會，本院認以暫不執行其刑為
    適當，併予宣告緩刑2 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第304 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
