【裁判字號】    98,簡,167
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第167號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第178 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金
，各以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：扣案本票5 張乃
    被告向被害人取得擔保借款本息之用，如借款人嗣後清償借
    款本金及法定應付之利息，被告仍須將該等物品返還於借款
    人，自難認係被告因犯罪所得之物而屬其所有（最高法院92
    年度台上字第2923號判決要旨參照），爰不予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第34
    4 條、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
