【裁判字號】    98,訴,138
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2444號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
壹包（驗後淨重零點捌肆公克）沒收銷燬，注射針筒壹支沒收
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除事實欄第4 至7
    行補充更正為「又曾因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以86年度上訴字第742 號判決、本院以86年度訴字
    第1033號判決，分別判處有期徒刑3 年3 月、3 年2 月確定
    ，復因懲治盜匪條例案件，經本院以86年度訴字第78號判決
    ，判處有期徒刑3 年10月確定，上開3 罪接續執行」；第17
    行補充更正為「及其所有預備供施用海洛因所用之注射針筒
    1 支」外，餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑9 月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  張儷薾
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
