【裁判字號】    98,繼,243
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第243號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、表明其「知悉得繼承之時點」，並提出證明文件。
二、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人（如本件即為被繼承
    人之兄弟姊妹謝光榮、曾謝桂英、謝文英）之文件（例如存
    證信函暨回執或具名已知悉其拋棄繼承之聲明書），如不能
    通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
