【裁判字號】    96,訴,584
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第584號
    上  訴  人  乙○○
                        1弄6.
    訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求所有權移轉登記事件，上訴
人對於民國98年2 月16日本院第一審判決，提起上訴。經查，本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,850,000 元，應徵第二
審裁判費28,972元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補
繳，如逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
