【裁判字號】    97,易,1184
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1184號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4514號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公然侮辱及毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○○、乙○○告訴被告丙○○公然侮辱、毀
    損等案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第309 條第
    1 項公然侮辱罪及同法第354 條第1 項之毀損罪，分別依同
    法第314 條、第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○○等2 人於第一審言詞辯論終結前之98年2 月26日具
    狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可參（參本院卷第32
    頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  李珮妤
                                    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                    書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
