【裁判字號】    98,訴,28
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度訴字第28號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      應為送.
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    訴訟法第24條第1 項、第2 項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦設有明文。
二、本件原告依連帶保證之法律關係，向本院起訴請求被告給付
    其新台幣1,614,475 元本息及違約金，惟查本件兩造曾合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有原告提出之約定
    書附卷可稽，則本件自應以臺灣臺北地方法院為其第一審管
    轄法院，不因被告是否設籍於本院轄內而有差異。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯屬違誤，爰依職權以裁定將本件移
    送於臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
