【裁判字號】    98,竹北簡,114
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第114號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第797號、第810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                 竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                           書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第797號
                                       98年度偵字第810號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路344巷1之1號
                        居新竹縣竹北市○○路42號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月4日晚上7時
    29分許，前往新竹縣竹北市○○路182 號「竹緣自助餐」店
    內，趁店員吳宗樺不注意之際，徒手竊取收銀機之現金新臺
    幣（下同）5,700 元；另於97年12月21日下午2 時30分許，
    在新竹縣竹北市○○路1301號「亞當翌加油站」之加油島，
    趁員工乙○○不注意之際，徒手竊得收銀機內現金1,600 元
    。嗣經調取「竹緣自助餐」之監視錄影畫面及乙○○記下甲
    ○○係騎乘車號PB8-799 號重型機車，始報警循線查獲上情
    。
２、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢及偵訊之自白。
  (2)被害人吳宗樺、乙○○指述遭竊情節。
  (3)證人溫福在警詢之指認及證述被告於97年12月21日竊盜得手
    後，仍多次前往該加油站及被告騎乘車牌號碼 PB8-799號重
    型機車等情節。
  (4)「竹緣自助餐」監視器攝錄影像翻拍照片8 張。
２、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告2 次
    竊盜犯行，犯意個別，請分論併罰之。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書 記 官    林 慧 菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
