【裁判字號】    98,竹北簡,20
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97度偵字
第8036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○得以知悉所提供之帳戶將遭人供做詐欺取
    財之工具，竟任將其所有之帳戶交付予不法份子使用，非惟
    幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身
    分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚
    鉅，惟考量其犯後坦承犯行不諱，態度尚可，且與被害人達
    成和解，有本院98年度竹北簡附民字第3 號和解筆錄載明在
    卷；又被告係政府認定之特殊境遇婦女，亦屬低收入戶，此
    有新竹縣政府函及新竹縣新豐鄉公所函各1 份影本附卷足徵
    ，然被告縱生活上或經濟上遭逢困境，要非以此身分而可卸
    責，況被告又另涉其他詐欺罪嫌由偵查機關偵辦中，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰審酌依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
