【裁判字號】    98,竹簡調,31
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度竹簡調字第31號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  桃苗汽車股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分別定有
    明文。上開規定，依民事訴訟法第405條第3項，於調解程序
    亦準用之。
二、經查，本件相對人之營業所地為桃園縣中壢市○○路162號
    ，有相對人公司登記資料查詢乙紙附卷可稽，且聲請人主張
    相對人拷貝晶片鑰匙侵害聲請人權利之地點亦為相對人之公
    司，故侵權行為特別審判籍之侵權行為地亦在桃園縣中壢市
    。是依民事訴訟法第1條第1項之規定，自應由臺灣桃園地方
    法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請調解，顯係違誤
    。從而，爰依相對人之聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  新竹簡易庭    法      官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
