【裁判字號】    97,司促,5623
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第5623號
債  權  人  甲○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人乙○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之當事人及法定代理人；依
    聲請之意旨認債權人之請求不合第511條規定者，法院應以
    裁定駁回之。民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人僅提出受僱於
    乙○○，尚無法表明當事人及法定代理人，經本院於民國97
    年12月24日裁定聲請人補正債務人乙○○之營利事業登記資
    料及負責人為何，並於民國97年12月26日送達，有送達證書
    在卷可稽，惟債權人迄今仍未提出，依首開法條規定，該支
    付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
