【裁判字號】    98,竹簡,14
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第14號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予真實姓名年籍不詳之人使用
    ，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財
    物或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從
    事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，
    於民國97年6 、7 月間之某日，在其位於新竹縣竹北市○○
    里○ 鄰○○○路38號之住處內，將其於92年5 月30日向國泰
    世華商業銀行竹城分行（下稱國泰商銀）申請所取得之帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以發生性關係
    之代價，提供予真實姓名年籍不詳自稱為「小珍」之成年女
    子使用，藉以幫助該「小珍」所屬詐欺集團成員從事財產犯
    罪之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，而
    基於詐欺取財之犯意，於97年7 月8 日晚上7 時15分許，自
    稱網路奇摩賣家之「MISS布丁」之詐欺集團成員，致電予乙
    ○○，佯稱其前網路購物時因該公司會計誤設為分期付款，
    若不即予更正，將按月自其帳戶扣款，要求乙○○到自動櫃
    員機解除上述問題，致乙○○不疑有他，信以為真，旋於同
    日晚上7 時7 分許，至高雄市○○○路134 號之苓雅郵局自
    動櫃員機依其指示操作，因而轉帳新臺幣（下同）8,852 元
    至甲○○上揭國泰商銀帳戶內。詐欺集團成員隨即於乙○○
    轉帳後，於當日提領一空。後因乙○○查覺受騙報警，並由
    乙○○提出其遭詐騙所轉帳之交易明細表，始偵悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報由臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於前揭時、地，將其「國泰商銀」帳
    號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予真實姓
    名年籍不詳自稱為「小珍」之成年女子使用等情，惟辯稱：
    該帳戶原係作為薪資轉帳之用途，其於離職後未再使用，因
    該自稱「小珍」之成年女子表示有人要匯錢給她，因其沒帳
    戶故借予她云云。然查：
  (一)前揭被害人乙○○遭詐騙而轉帳至被告甲○○「國泰商銀」
    帳號000000000000號帳戶內之被害事實，業據被害人乙○○
    警詢中指述在卷，並有高雄市政府警察局苓雅分局成功路派
    出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、財團法人金融聯合徵信中心
    、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、被害人乙○○所提
    出之郵政自動櫃員機交易明細表、國泰商銀97年7 月18日、
    97年11月13日之國世竹城字第0970000042號、第0970000109
    號函附被告甲○○前揭帳號000000000000號帳戶之開戶資料
    及自開戶起之交易明細表、92年5 月30日起之交易明細表等
    附卷可稽，足證被害人乙○○所指稱遭人詐騙而匯款等節，
    應為事實，可以採信。
  (二)按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理
    由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金
    融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故
    使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健
    全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意
    交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟
    不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交
    易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳
    戶存摺、提款卡及密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施
    財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交付
    該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣
    係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
  (三)綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），
    本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及
    行為分擔，自應認被告提供存摺、提款卡及密碼予不詳成年
    人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件
    以外之行為，是被告甲○○基於幫助之犯意，提供其所有之
    帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳自稱「小珍」
    之成年女子，藉以幫助該人意圖為自己不法之所有，以詐術
    使被害人乙○○陷於錯誤，而轉帳至被告甲○○所提供之前
    開帳戶，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○明知提供帳戶予不詳之人
    使用，將可能導致社會大眾財物損失之危險，猶為本件犯行
    ，且實際上被害人乙○○並因此轉帳，危害社會治安及金融
    交易安全，徒增被害人乙○○尋求救濟之困難，使犯罪追查
    趨於複雜，被害人乙○○轉入被告甲○○前開「國泰商銀」
    帳號000000000000號帳戶之金額僅8,852 元等一切情狀，及
    犯後矢口否認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○交付予真實姓名年
    籍不詳自稱「小珍」之成年女子所用之「國泰商銀」帳號00
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡，因未扣案，無從證明現
    尚屬被告甲○○所有或現猶存在，為免將來執行發生困難，
    爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
