【裁判字號】    97,竹簡,1618
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1618號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7101號），及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署98年
度偵字第817號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買
      賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或
      恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人
      理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預
      見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可
      語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有
      持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其
      亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩
      飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以
      其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團
      從事詐欺取財行為的犯罪意思，於民國97年10月4日晚上7
      時許，在新竹火車站前，將其所申設之台新國際商業銀行
      （下稱台新銀行）新竹分行帳號00000000000000000號帳
      戶之存摺影本、提款卡及密碼等物件，交付予真實姓名年
      籍不詳自稱「陳先生」所委託之「邵先生」之詐欺集團成
      年成員使用，以此方式幫助詐騙集團。嗣該詐騙集團之成
      年成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意，於下列時
      地分別為詐欺取財犯行：
    1.於97年10月6日下午5時44分許，由真實姓名年籍不詳自稱
      東森購物服務人員之詐騙集團成年成員，以00-00000000
      號電話致電予乙○○，佯稱其前於東森電視購物臺購物時
      ，付款方式誤設定成分期付款模式，須至自動櫃員機操作
      更正，致其陷於錯誤，隨即於當日下午7時37分許，依其
      指示前往桃園縣中壢市○○路366號之台新銀行中壢分行
      ，以該銀行所設置之自動櫃員機轉帳19,000元至丙○○前
      述帳戶，嗣發覺受騙，報警處理，而循線查知上情。
    2.於97年10月7日下午6時許，自稱真實姓名年籍不詳之成年
      男子，致電予甲○○，佯稱網路購物時付款方式操作錯誤
      ，須前往提領重做，致甲○○陷於錯誤，遂於當日前往高
      雄縣岡山鎮○○路95號之台新銀行岡山分行，以該銀行所
      設置之自動櫃員機匯款148,000元至丙○○上開帳戶內，
      嗣發覺受騙，報警處理，而循線查知上情。
（二）案經被害人乙○○、甲○○訴由新竹市警察局第一分局報
      告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之供述（見臺灣新竹地方法院
      地檢署97年度偵字第7101號偵查卷第6-9頁、第45-46頁）
      。
（二）被害人乙○○、甲○○於警詢之證述（見上開偵字第7101
      號偵查卷第22-23頁、第32-33頁）。
（三）被告丙○○在台新銀行所開戶之印鑑暨資料卡1紙（見上
      開偵字第7101號偵查卷第13頁）。
（四）台新銀行新竹分行帳號00000000000000000號之交易明細
      1份（見上開偵字第7101號偵查卷第16-17頁）。
（五）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表2紙、桃園縣政府警
      察局楊梅分局幼獅派出所受理刑事案件報案三聯單、受理
      各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被
      害人乙○○所提出之匯款單、高雄縣政府警察局湖內分局
      一甲派出所陳報單、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表各1紙（見上開偵字第7101號偵
      查卷第24-31頁、第34-42頁）。
（六）被告丙○○固坦承前揭台新銀行新竹分行帳戶為其所申設
      ，然矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊係於97年10月4
      日見報紙分類廣告登有誠徵接送人員工作，便以廣告上登
      載之電話與真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子
      聯絡，因對方要求提供帳戶匯入薪資，故於翌日即同年10
      月6日在新竹火車站前交付上開帳戶資料等物予該名男子
      所委託另名真實姓名年籍不詳自稱「邵先生」之成年男子
      云云。惟查：
    1.按依一般經驗，於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨
      請領存摺及金融卡，係供個人從事社會經濟活動流通資金
      之用，具有專屬性。又一般民眾均得以存入最低開戶金額
      之方式、在多數不同之金融機構申辦多數之存款帳戶使用
      ，並無任何特殊之限制，是依一般人之日常生活經驗，若
      不以自己名義申請帳戶，反向他人借用存款帳戶使用，衡
      情可知係欲利用他人帳戶以隱瞞身份取得贓款並逃避警方
      查緝；再者，利用他人帳戶從事詐欺犯行，早為傳播媒體
      廣為報導，被告丙○○為有社會及工作經驗之成年人，自
      可預見提供金融帳戶之存摺、金融卡等物供他人使用，可
      能幫助詐欺犯既遂詐欺犯行並逃避查緝，先予敘明。
    2.被告丙○○雖執前詞置辯，惟依被告稱匯入薪資之供詞判
      斷，一般公司行號辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號
      、戶名等資料即可，無庸提供提款卡及密碼予公司使用，
      此亦為社會一般常情，被告丙○○無法諉為不知。被告丙
      ○○自承其應徵該工作，然未經面試，事後又約在公眾均
      得出入之新竹火車站前見面、而交付上開重要資料予真實
      姓名年籍不詳之成年男子，此節核與一般工作應徵之過程
      迥異。而被告為智慮健全之成年人，若真係為應徵工作入
      帳之用，被告提供其帳號予對方即可入帳，無須使用提款
      卡及密碼，故被告丙○○所辯有悖於常情，當屬卸責之詞
      ，殊不足採。
    3.再者，被告丙○○亦供稱：交付上開帳戶之存摺影本、提
      款卡及密碼後，於同年10月6日持上開帳戶存摺前往銀行
      補摺時，發現當日有多筆款項進出等語，然依上揭銀行交
      易明細所示，當日進出之款項金額遠高於被告丙○○所應
      受薪資額，被告丙○○既知上情存在，應立即報警或向金
      融機構掛失止付，以避免有遭到刑事訴追之危險，豈有不
      慎之理。是被告雖無前揭詐騙集團成員收受上開帳戶之存
      摺、提款卡及密碼，必持以詐騙他人之確信，但其將其帳
      戶存摺、提款卡、密碼，交付該來路不明之人，顯具有縱
      有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪，亦不違背其本意之
      幫助意思，堪認被告丙○○有幫助姓名、年籍不詳之詐騙
      集團成員利用前開帳戶為詐欺取財之不確定故意甚明。而
      按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言。查本件被告丙○○提供其帳戶之相關物件使
      被害人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚
      無以自己實施詐欺犯罪之意思，或與他人有共同犯罪之犯
      意聯絡，而有參與或分擔詐欺取財犯罪之構成要件行為，
      是本件被告丙○○顯有幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取
      財構成要件以外之行為，尚難認被告丙○○係詐欺取財罪
      之共同正犯。
    4.綜上，足認被告丙○○上開帳戶為詐欺集團成員所利用，
      並作為詐騙被害人匯入金錢之帳戶，被告丙○○辯稱其交
      付存摺、提款卡及密碼係為應徵工作云云，不足採信。本
      件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丙○○
    提供其所有上開帳戶之提款卡及密碼予上揭不詳姓名年籍之
    詐騙集團使用，使上開詐騙集團成年成員得基於詐欺取財之
    犯意而向被害人詐取財物，遂行其詐欺取財之犯行，是被告
    丙○○所為，係對於詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，資以
    助力，揆諸上開判決意旨，自應成立幫助詐欺取財罪。核被
    告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐欺取
    財罪，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。其
    以1 交付提款卡、密碼之行為幫助詐欺被害人乙○○、甲○
    ○等2名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定
    論以1個幫助詐欺取財罪。爰審酌被告丙○○僅因欲求職之
    故，即提供其帳戶幫助詐欺，既助長犯罪，又增加司法機關
    查緝上之困難，顯危害社會秩序等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1之1條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     98    年    3     月    9    日
                     新竹簡易庭  法    官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98    年    3     月    9    日
                                 書 記 官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
