【裁判字號】    98,竹東秩,6
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          98年度竹東秩字第6號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹東分局
    被移送人    甲○○
                            2.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年3
月2 日竹縣東警刑秩字第0980002155號移送審理，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○於警察人員依法查察時拒絕陳述姓名、住所，處罰鍰新台
幣貳仟元。
    事 實 理 由 及 證 據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國98年2月5日14時許。
  (二)地點：新竹縣寶山鄉○○村○○路51號網路E世界內。
  (三)行為：於警察人員依菸害防治法取締查察時，拒絕陳述姓名
    住所。
二、上開事實，有左列之事證證明屬實：
  (一)被移送人於警訊時之自白。
  (二)新竹縣警察局竹東分局寶山派出所警員梁茂福於98年2 月5
    日製作之報告及新竹縣政府衛生局執行菸害防治法稽查紀錄
    表「查獲違規吸菸」附卷可參。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第67條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
