【裁判字號】    91,訴,773
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               91年度訴字第773號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            庚○○
            己○○
            陽文瑜律師
被      告  哲芳股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊肅欣律師
上  一  人
複 代 理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十二年三月二十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以另件訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先
    決問題，經於民國92年3 月24日裁定命在本院92年度重訴字
    第60號請求清償債務事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院92年度重訴字第60號民
    事判決、台灣高等法院96年度重上字第237 號民事判決及最
    高法院98年度台上字第186 號民事判決等件附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依被告聲請，將原裁定撤銷。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法      官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
