【裁判字號】    97,司促,5522
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第5522號
債  權  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人甲○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第3款、第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出聲請狀
    附件四係以行政處分方式停止就養，而請求溢領就養給付
    ，惟未就債權釋明是否屬私法性質之事件，經本院於民國98
    年1月7日裁定聲請人具狀釋明溢領就養給付與請求返還究屬
    公法上請求抑或私法上請求。並於民國98年1月12日送達，
    惟債權人迄今仍未提出，依首開法條規定，該支付命令之聲
    請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
