【裁判字號】    98,聲,370
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第370號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（98年度執聲字202 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院於民國96年8 月7 日分別裁減為有期徒刑5 年2 月、
    4 月15日。甲○○於93年9 月14日送監執行，嗣經法務部於
    98年2 月24日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項規定聲請裁定等語。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，分別經
    臺灣高等法院、臺灣板橋地方及本院判處有期徒刑5 年、7
    月及9 月確定（嗣減刑為有期徒刑5 年、3 月15日、4 月15
    日，應執行有期徒刑5 年6 月15日）並移送執行，執行中經
    法務部矯正司以98年2 月24日法矯司字第0980905333號函核
    准假釋，此有該函及所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
