【裁判字號】    97,易緝,32
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易緝字第32號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2 樓.
上列被告因詐欺案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官（86年
度偵字第650 號）提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
本件應於被告甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判。刑事
    訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、經查：被告甲○○因缺血性腦中風併右側偏離、失語症，發
    音困難、高血壓，且造成右側肢體無力及失語，自97年5 月
    1 日住院治療復建，需在他人協助下可穩坐輪椅上，但仍無
    法行走，無法以語言溝通，無法寫字以書面溝通，其失語狀
    況並未改善，有財團法人同仁院萬華醫院97年7 月23日同萬
    發字第097072302 號函可據，復有新竹市之南門醫院函示：
    被告為急性腦中風合併失語症，98年1 月14日病患最近門診
    時，只有簡單之單字反應，對於複雜的語句無法正確回答，
    意識清楚，右側肢體乏力，無法單獨行走，須坐輪椅，有該
    醫院98年2 月3 日（98）南綜醫字第056 號函可憑。依據上
    開二醫院之函示，則被告顯無法為有意識之溝通，且肢體上
    亦有所不便，本件之訴訟顯無法進行，爰依上開規定，裁定
    於其能到庭以前停止審判。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  黃珮茹
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
