【裁判字號】    97,消債更,969
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第969號
債  務  人  梁芷瑜原名：梁惠.
                        3
代  理  人  廖年盛律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人梁芷瑜（原名：梁惠珍）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明最大債權銀行遠東國際商業銀行提出每月還款新臺幣（下
  同）6,383 元之還款方案，顯低於債務人於申請協商時所填載
  每月可還款金額8,000 元，則債務人何以未接受上開還款方案
  ？
2.債務人於聲請狀所附必要支出表，與民國98年2 月3 日補正狀
  所附必要支出表之記載有不一致，請說明以何者為準，並請說
  明債務人與其配偶許明煌分攤後，債務人所負擔之各項必要支
  出金額。
3.請以表格方式，製作明細表，按時間先後順序，詳列債務人之
  配偶許明煌自收受本裁定之翌日起30日內，每日營業時間及平
  均收入為何，並提出計程車駕駛人執業登記證、營業小客車行
  照。
4.說明債務人之前配偶陳雲雯目前收入情形？有何未能監護債務
  人之子陳志謙之情事？並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
