【裁判字號】    97,交聲,1657
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1657號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年11月24日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-A00XEA064號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，於駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏
    車者，處新臺幣（下同）6000元以上12000 元以下罰鍰，並
    當場禁止其駕駛及吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰條例
    第21條第1 項第5 款、第4 項分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車號1215-Q
    M 號自用一般小客車，於民國97年10月13日14時50分許，行
    經台北市○○○路時，經臺北縣政府警察局中正第一交通分
    隊執勤員警攔停製單舉發「駕照吊扣期間駕駛小型車或機器
    腳踏車」之違規，依違反道路交通管理處罰條例第21條第1
    項第5 款、第4 項之規定，異議人於舉發通知單應到案日期
    內到案陳述意見，臺北市交通事件裁決所爰依違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表，裁處異議人9000元罰鍰，並吊銷
    駕駛執照，1 年內禁考等語。
三、聲明異議意旨略以：舉發當日實際開車者為異議人太太，並
    非係異議人本人，亦當場向舉發員警提出異議，惟員警僅告
    知可以申訴後仍製單舉發，其深感不服，為此提出聲明異議
    等語。
四、經查：
（一）本件異議人之駕駛執照確曾因酒後駕車之違規行為遭吊扣
      ，吊扣期間自96年10月15日至97年10月14日止，此有臺北
      市交通事件裁決所97年10月23日北市裁申字第0974309820
      0 號函文1 紙附卷可稽。
（二）異議人駕駛車號1215-QM 號自用一般小客車，於前揭時、
      地有於駕駛執照吊扣期間駕駛小型車之違規事實，業據證
      人即舉發員警林福壽到庭證稱：異議人駕駛汽車由林森南
      路停等紅綠燈待右轉濟南路，當時其站在該路口，其用掌
      電查詢駕駛人車號，掌電顯示該駕駛人駕照吊扣，惟適逢
      綠燈已亮來不及攔停，駕駛人後來右轉停在濟南路船公司
      前面，其有看到駕駛人下車，是一名男性駕駛人，其當時
      服行政院長的勤務，待院長通過後，就過去攔停異議人，
      請他出示證件，駕駛人告知其暫停一下馬上離開，並有移
      動車輛；待駕駛人出示證件，其就告知異議人掌電顯示伊
      吊扣期間駕駛車輛，故製單舉發；因當時異議人係併排停
      車，故異議人係倒車之後，請其太太甲○○下車，所以確
      定當時係由異議人駕駛車輛等語甚詳等語（見本院卷第22
      -24 頁）。
（三）證人即異議人配偶甲○○雖證稱：當天其從林森南路右轉
      濟南路停在路邊，其轉過去濟南路後即已看到員警，其問
      異議人會不會有問題，異議人告知其留在車上，後因其在
      找東西，故換到副駕駛座，然後異議人就下來了；異議人
      剛上車後，員警就過來了，因為其等無法在裡面換位置，
      故有移動車輛等語（見本院卷第25-26 頁）。然查證人甲
      ○○所證警員到停車處所舉發一節，核與證人即舉發員警
      林福壽所述相符，當時異議人坐在駕駛座、證人甲○○坐
      在副駕駛座，足見當時駕駛人應為異議人無誤。至於證人
      甲○○證稱當天係其所駕駛，則與證人警員林福壽所證不
      符，惟證人林福壽與異議人素不相識，亦無仇怨，係依法
      執行勤務之公務員，復到庭具結為以上之證述，衡情殊無
      設詞誣陷異議人，而身觸偽證重罪之理，且其所證本件舉
      發經過事實，具體明確，顯非一般憑空捏造證詞可擬；反
      而證人甲○○為異議人配偶，而有迴護異議人之可能，應
      認證人林福壽之證詞較為可採。
（四）從而，異議人確有前揭違規事實，堪予認定，其前揭所辯
      ，自不足採。
五、綜上所述，異議人確有於上述時、地，駕駛執照吊扣期間內
    駕駛小型車之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第21條第1 項第5 款、第4 項之規定，裁處異議人9000元
    罰鍰，並吊銷駕駛執照，1 年內禁考，於法並無不當，本件
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
