【裁判字號】    97,司,356
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第356號
聲  請  人  甲○
代  理  人  徐東昇律師
上列聲請人聲報香港商安瑪西亞股份有限公司台灣分公司清算完
結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之。非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按營利事業
    遇有解散、廢止、合併或轉讓情事時，應於截至解散、廢止
    、合併或轉讓之日止，辦理當期決算，於45日內，依規定格
    式，向該管稽徵機關申報其營利事業所得額及應納稅額，並
    於提出申報前自行繳納之。營利事業在清算期間之清算所得
    ，應於清算結束之日起30日內，依規定格式書表向該管稽徵
    機關申報，並於申報前依照當年度所適用之營利事業所得稅
    稅率自行計算繳納。但依其他法律得免除清算程序者，不適
    用之。所得稅法第75條第1 項、第2 項亦有明定。
二、經查，本件聲請人聲報香港商安瑪西亞股份有限公司清算完
    結，尚欠96年度營利事業所得稅共計新臺幣30,761元未為繳
    納，經本院先後於98年1 月5 日、98年2 月4 日發函命聲請
    人補正臺北市國稅局96年度營利事業所得稅完稅證明。該函
    已分別於98年1 月7 日、98年2 月9 日送達聲請人，有送達
    證書在卷可稽。惟聲請人迄今仍未補正，揆諸首揭規定，其
    聲請欠缺法定要件，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
