【裁判字號】    98,聲,185
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第185號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因專科沒收案件（九十七年度偵字第一三九四一號、
九十八年度聲沒字第三四號），聲請宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹佰參拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○四人
    於民國（下同）九十七年十月九日晚上十時許，在臺北縣汐
    止市○○○路與南陽街口處露天檳榔攤之公共場所，以撲克
    牌為賭具，以俗稱「大老二」玩法，每局由贏家向輸家收取
    新台幣（下同）五元之方式賭博財物。嗣於同日晚上十時五
    十分許，為警當場查獲並扣得賭具撲克牌一副及及賭檯上之
    賭資一百三十元，被告四人業經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官九十七年十一月二十六日以九十七年度偵字第一三九四
    一號為不起訴處分，而該案查扣之賭具撲克牌一副及賭檯上
    之賭資一百三十元等物，均係被告四人所有，且供被告犯罪
    所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按供
    犯罪所用或犯罪預備之物、犯罪所生或所得之物，以屬於犯
    罪行為人者為限，得沒收之，刑法第三十八條第一項第二款
    、第三款分別定有明文，倘犯罪所用之物其所有權並不屬犯
    人時，自不在得宣告沒收之列。另按共同正犯因相互間利用
    他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，
    有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收
    之諭知（最高法院九十一年度臺上字第五五八三號、八十九
    年度臺上字第六九四六號、八十五年度台非字第三一三號判
    決要旨可資參照）。
三、經查：
  (一)被告四人為警查獲於前揭時地共同犯刑法第二百六十六條第
    一項前段賭博罪嫌之犯行，業經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官於九十七年十一月二十六日以九十七年度偵字第一三九
    四一號為不起訴處分確定，此有不起訴處分書各一份在卷可
    稽。
  (二)而被告四人為警查獲時，當場扣得賭資一百三十元，其中二
    十元為被告丙○○所有，八十元為被告乙○○所有，三十元
    為被告丁○○所有，均係供其等在賭檯上充作賭資使用等情
    ，亦據被告四人於警偵訊中供承明確，並有臺北縣警察局汐
    止分局扣押物品目錄表在卷可按，足認扣案之一百三十元確
    為被告四人所有供犯罪所用之物無訛，從而，聲請人就此部
    分之聲請單獨宣告沒收，核與首揭規定相符，應予准許。
  (三)至扣案之撲克牌一副，則據被告四人於警詢均供稱不知為何
    人所有之物，其等於檢察官偵查時亦陳稱係是向附近孩童借
    來的，衡之被告四人既已坦承賭博犯行，當無必要就撲克牌
    所有權等無關賭博犯行構成要件之事項為不實陳述，是被告
    四人所為前開供述尚非不可信，復參以「持有」與「所有」
    本屬二事，縱令被告等人為警查獲時，持有上開財物，亦無
    從逕予推論即為被告等人所有之物，此外，遍觀全案卷證，
    復查無其他積極證據可資認定扣案撲克牌為被告四人所有之
    物，揆諸首開說明，聲請人所為此部分之聲請，於法尚有未
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
