【裁判字號】    98,撤緩,24
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（九十八年度執聲字第一
八三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人前因誣告案件，經本院於民
    國（下同）九十六年四月十八日以九十六年度士簡字第三八
    五號判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢
    察署九十六年度偵字第一九一０號）判處拘役三十日、緩刑
    二年，並於九十六年五月十八日確定在案。茲受刑人於前案
    緩刑期內即九十七年十月七日更犯家庭暴力防治法之傷害罪
    ，經本院於九十八年一月九日以九十八年度士簡字第二九號
    判決判處罰金新臺幣六千元，如易服勞役，以新臺幣一千元
    折算一日並於九十八年二月二日確定，而以受刑人合於刑法
    第七十五條之一第一項第二款所定於緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期間受罰金之宣告，因而聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。惟
    被告受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑
    法第七十五條之一第一項所規定之四款法定事由外，尚須以
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者」，法院始「得」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第七十五條第一項
    所定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予
    撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：
  (一)本件受刑人於九十五年十月二十六日因誣告案件，經本院於
    九十六年四月十八日，以九十六年度士簡字第三八五號判決
    （聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署九十
    六年度偵字第一九一０號）判處拘役三十日、緩刑二年，並
    於九十六年五月十八日確定在案，此有前開聲請簡易判決處
    刑書、判決書各一件在卷可稽。
  (二)受刑人於緩刑期內即九十七年十月七日，因家庭暴力傷害案
    件，經本院於九十八年一月九日以九十八年度士簡字第二九
    號判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察
    署九十七年度偵字第一五七六０號）判處罰金六千元，如易
    服勞役，以新臺幣一千元折算一日，並於九十八年二月二日
    確定一情，亦有前開聲請簡易判決處刑書、簡易判決書各一
    份在卷可佐。
  (三)查本件受刑人犯前開家庭暴力傷害罪，雖係於前開誣告案件
    緩刑期內所犯之，並經判處前開罰金刑確定，惟受刑人所犯
    前開二罪之犯罪時間將距近二年，兩罪之罪質、犯罪手法均
    不同，亦無任何關連性，又衡之其所犯前開家庭暴力傷害罪
    之犯罪情節、所生危害尚非嚴重，經法院酌以從輕量處，亦
    有前開判決書在卷可稽，是以，被告雖於前開誣告案件受緩
    刑宣告期內再犯家庭暴力傷害罪，惟尚難據此逕認受刑人於
    前案緩刑宣告後，全無悔意，或需執行刑罰無以收儆懲或矯
    正之效。此外，聲請人復未敘明其他具體事證足認受刑人原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，從而，聲
    請人聲請撤銷緩刑，尚非有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
