【裁判字號】    98,聲,380
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第380號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告重利等案件（97年度偵字第1616號），聲請宣
告沒收（98年度聲沒字第36號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示本票貳紙，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○涉犯重利罪，業經聲請人於民國
    97年2 月22日以97年度偵字第1616號為不起訴處分確定，該
    案扣得如附表所示之被告犯罪所得本票2 紙（聲請書就編號
    1 之本票票面金額誤認係25,000元，應予更正），均係被告
    所有因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、查被告乙○○因犯重利罪，前經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查後，以其犯罪事證明確，然所犯為刑事訴訟法第37
    6 條第1 款所列輕微案件，於97年2 月22日以97年度偵字第
    1616號為被告不起訴處分確定，此業經本院核閱該署97年度
    偵字第1616號卷無訛，並有不起訴處分書1 份在卷可稽（參
    見同上偵卷第100 頁至第102 頁）；又該案扣得由被害人甲
    ○○擔任發票人所簽立如附表所示本票2 張（附於同上偵卷
    第30頁），係因被告重利犯行，由被害人簽發予被告擔保本
    金及利息之用等情，業據被告自承不諱（參見同上偵卷第10
    頁），並據聲請人於該案不起訴處分中認定無訛，堪認均係
    被告所有，因犯罪所得之物。從而，揆諸前開規定，聲請人
    聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
附表：
一、發票人：甲○○、票號：0000000 、票面（大寫）金額：20
    ,005 元 、發票日：96年2 月27日。
二、發票人：甲○○、票號：372310、票面金額：5,000 元、發
    票日：96年5月。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
