【裁判字號】    98,補,92
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第92號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件原告起訴請求被告給付美金30萬元及其利息，按起訴
當日即民國98年2 月27日臺灣銀行牌告新臺幣現金買入美金之匯
率34.59 計算，其訴訟標的金額核定為新臺幣10,377,000元，應
徵第一審裁判費新臺幣103,344 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
