【裁判字號】    98,審簡,113
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第113號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第11756 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98
年度審訴字第136 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○違反在公有山坡地內，不得擅自從事宜林地採伐之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實
一、乙○○於民國95年3 月間，與自稱坐落於臺北縣三芝鄉○○
    ○○段二坪頂小段第183 、185 及190 地號土地（地目為林
    地）承租人之周石定購買樹木，而上開土地業經行政院公告
    為山坡地保育利用條例之國有山坡地（屬陽明山國家公園範
    圍），管理機關為行政院農業委員會林務局及財政部國有財
    產局，且該等土地復分別由周正男、張榮珍、何寶蓮所承租
    使用。詎乙○○未予查證，仍於95年3 月間某時許，以4 棵
    共新臺幣（下同）8 萬元之代價向周石定（由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官另案偵辦）購買琉球松後，再以每棵12萬
    元之代價，轉售予不知情之他人。嗣因乙○○欲將上開4 棵
    琉球松交予買主，多次要求周石定同意搬運上開樹木，然適
    逢上開地號之土地欲移轉其他行政機關管理，周石定加以婉
    拒並要求延期，乙○○因急將上開琉球松搬離，明知在公有
    山坡地內從事宜林地之採伐，應經主管機關同意，竟未經上
    開主管機關及承租人之同意，逕行自97年8 月28日下午2 時
    許起，僱請不知情之工人駕駛挖土機，在上開地號之土地上
    進行琉球松之採伐，採伐範圍合計257 平方公尺許，並另請
    事前約定之司機陳富貴、林仁淡、林明祥、江昭盈、洪振凱
    （均另經檢察官為不起訴處分），於同日下午5 時許起，至
    上開地號之土地搬運琉球松，嗣經行政院農業委員會林務局
    羅東林管處巡視員甲○○當場發現報警處理，並扣得上開琉
    球松4 棵，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵查及本院準備程
    序中坦承不諱，核與證人周定石於警詢、檢察官偵查中所證
    述之情節相符，並有財政部國有財產局臺灣北區辦事處97年
    10月1 日台財產北管字第0970023324號、97年12月9 日台財
    產北管字第0970030465號函暨所附上開地號承租人資料、臺
    北縣淡水地政事務所97年12月22日北縣淡地測字第09700160
    66號函暨所附上開地號土地之現場勘驗成果圖及土地登記公
    務用謄本各1 份、現場照片39張、臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官97年11月6 日勘驗筆錄、內政部警政署國家公園警察
    大隊公務電話紀錄簿影本各1 份附於偵查卷可稽，足證被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按在公有山坡地內，不得擅自從事宜林地之採伐，山坡地保
    育利用條例第9 條第2 款、第10條定有明文。被告未經主管
    機關及承租人之同意，擅自在上開公有（國有）山坡地內，
    從事宜林地上系爭琉球松之採伐，核其所為，係違反山坡地
    保育利用條例第10條之規定，而犯同條例第34條第1 項之罪
    。公訴人起訴意旨雖以：被告乙○○為便利系爭琉球松之運
    送，未經主管機關之同意，擅自僱用不知情之工人，在上開
    地號之國有山坡地上修建道路，因認被告涉犯山坡地保育利
    用條例第34條第1 項之違反在公有山坡地內，不得擅自從事
    道路修建之規定罪嫌等語，然觀諸上開偵查卷附現場照片（
    參見偵查卷第165 頁至第167 頁、第182 頁至第190 頁）所
    示，被告墾挖山坡地之情況，僅限於挖掘系爭琉球松植栽處
    四周圍之土地，核屬林木採伐之當然結果，尚難認被告有何
    道路修建之情事，是公訴人起訴認被告所為係屬道路之修建
    ，容有誤會，併此敘明。爰審酌被告係與自稱上開土地承租
    人之周石定訂約購買林木，為求系爭琉球松得以儘速交付買
    主以獲取轉售利益，乃未經主管機關及合法承租人之同意，
    擅自在公有山坡地內之宜林地上進行採伐，影響國家對山坡
    地之利用及管理，惟其所生危害尚屬輕微，且犯後已坦承犯
    行、態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    依檢察官求刑及被告同意之範圍內，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可佐，其因一時失率，致罹刑章，惟犯後已坦承犯
    行、態度良好，其經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院考量上開被告採伐林木之原因，認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，並予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    山坡地保育利用條例第34條第1 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
山坡地保育利用條例第9 條
在山坡地為下列經營或使用，其土地之經營人、使用人或所有人
，於其經營或使用範圍內，應實施水土保持之處理與維護︰
一、宜農、牧地之經營或使用。
二、宜林地之經營、使用或採伐。
三、水庫或道路之修建或養護。
四、探礦、採礦、採取土石、堆積土石或設置有關附屬設施。
五、建築用地之開發。
六、公園、森林遊樂區、遊憩用地、運動場地或軍事訓練場之開
    發或經營。
七、墳墓用地之開發或經營。
八、廢棄物之處理。
九、其他山坡地之開發或利用。
山坡地保育利用條例第10條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第1 款
至第9 款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第34條第1項
違反第10條規定者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
