【裁判字號】    97,重訴,20
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度重訴字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  連兆宗律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  張百欣律師
            蕭萬龍律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8391、
9692號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間均自中華民國玖拾捌年參月拾壹日起
延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因殺人案件，前經本院認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款所犯為最輕本刑5 年以上之罪之
    情形，且有羈押之必要，於民國97年8 月11日執行羈押在案
    。經本院於97年11月6 日訊問被告2 人後，認前開羈押原因
    仍存在，被告2 人仍有繼續羈押之必要，均自97年11月11日
    起延長羈押2 月；又於98年1 月8 日訊問被告2 人後，認前
    開羈押原因仍存在，被告2 人仍有繼續羈押之必要，均自98
    年1 月11日起延長羈押2 月。
二、茲本院於98年3 月9 日訊問被告2 人後，認前開羈押原因仍
    存在，被告2 人仍有繼續羈押之必要，均自98年3 月11日起
    延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    9      日
                  刑事第四庭   審判長法  官  林秀鳳
                                     法  官  鄭光婷
                                     法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
