【裁判字號】    98,拍,118
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第118號
聲  請  人  台北縣汐止市農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國95年4 月25日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其及第三人鄭百順對伊現在
    （包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）96萬元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自95年4 月25日起至125 年4 月24日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年4 月25日登記
    在案。
三、嗣第三人鄭百順以相對人為連帶保證人，於95年4 月26日向
    聲請人借款80萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約按期攤還本息時，即
    喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎
    相對人等自97年7 月27日起即未依約繳納本息，尚欠本金77
    萬8,736 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    謄本、借據1 紙、指數型房貸指標利率調整記錄表、催告函
    影本、放款交易明細查詢表等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
