【裁判字號】    98,聲,379
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第379號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第12811 號），
聲請宣告沒收（98年度聲沒字第47 號），本院裁定如下：：
    主  文
扣押之仿冒LV手提包壹只沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法之事件，業經本
    署以96年度偵字第12811 號為不起訴處分確定，有該案之不
    起訴處分書在卷可稽，扣押之仿冒「LV」商標圖樣之手提包
    一只，爰依商標法第83條、刑事訴訟法第259 條之1 聲請裁
    定宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因違反商標法之案件，業經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第11281 號為不起訴處分確
    定，有該案不起訴處分書在卷可稽。本件扣案之仿冒「LV」
    商標圖樣之手提包一只，係被告甲○○所持於96年10月間在
    網路上銷售與不特定三人之物，為供侵害他人商標專用權所
    販賣之物，是聲請人聲請將前述扣案之物宣告沒收，核無不
    合，應予准許。爰應依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
