【裁判字號】    98,聲,350
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第350號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造有價貨幣案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第58號、97年度偵續字第210 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造舊版新臺幣壹佰元紙鈔共陸拾肆張（均同號G039915N
）均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；次按偽造、變造
    之通用貨幣、紙幣、銀行券，減損分量之通用貨幣及前條之
    器械、原料，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2
    項、第200 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局北投分局員警於民國96年
    8 月24日12時20分許，在臺北市北投區○○○路○ 段52號之
    臺灣銀行北投分行，查獲被告甲○○持偽造之舊版新臺幣（
    下同）佰元紙鈔64張（均同號G039915N），辦理兌換新鈔，
    並全數扣押，經查扣案之偽造舊版佰元紙鈔64張係違禁物品
    ，爰依規定聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○犯行使偽造貨幣罪，經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查後，於97年6 月20日以97年度偵緝字第65
    5 號為不起訴處分確定在案。該案所查扣之舊版佰元紙鈔64
    張（均同號G039915N），經送鑑定後認屬偽造，有中央印製
    廠民國97年12月18日中印發字第0970005141號函及函附鑑定
    報告各1 紙附卷可稽，故本件聲請為正當，爰依法裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
