【裁判字號】    98,拍,186
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第186號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國93年4 月9 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對保證責任臺北縣淡水第一
    信用合作社（後改制為有限責任淡水第一信用合作社即聲請
    人）現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）360 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自93年4 月9 日起至133 年4 月8 日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年4 月26
    日登記在案。
三、嗣相對人於95年6 月22日向聲請人借款2 筆，分別為260 萬
    元、32萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對
    人自97年9 月22日起即未依約繳納本息，尚欠本金268 萬3,
    304 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、借據2 紙、放款查詢單等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
