【裁判字號】    97,審易,242
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第242號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第1789號），於中華民國98年3 月9 日，在本院第2 法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前有多次施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒
    及強制戒治，最近一次強制戒治於民國92年6 月17日執行完
    畢，再因施用毒品案件，經本署檢察官以97年度毒偵字第8
    號聲請簡易判決處刑，並經臺灣士林地方法院於97年5 月5
    日，以97年度士簡字第398 號判處有期徒刑4 月確定（未構
    成累犯）。詎仍不知悔改，於前案強制戒治執行完畢後5 年
    內，再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑確定後，又基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月3 日某時，在
    臺北市北投區新北投公園內，以玻璃球吸食器加熱吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年7 月
    7 日下午4時 許，在臺北市○○區○○街與尊賢街口，因行
    跡可疑，為警盤檢，並將其帶回警局採尿送驗後查獲，始知
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
六、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
