【裁判字號】    98,訴,235
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第235號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳明良律師
被      告  乙○○
                        之2
上列當事人間給付貨款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。民事訴訟法第1 條第1
    項前段定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，亦同法
    第28條第1 項所明定。
二、本件被告住所地已於民國97年12月2 日遷入「臺北市大安區
    ○○○路3 段204 號7 樓之2 」，有原告所提被告戶籍謄本
    在卷可稽。至原告於起訴狀所載被告住所地「臺北市○○區
    ○○街301 號5 樓」，經查被告並無住、居事實，亦有臺北
    市政府警察局大同分局98年3 月2 日北市警同分戶字第0983
    0286500 號復函在卷可憑。是依前揭民事訴訟法第1 條第1
    項前段之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
