【裁判字號】    98,聲,359
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第359號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度戒毒偵字第9 號、98年度聲沒字第39號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因之白色粉末壹包（驗餘淨重零點零壹玖
零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國96年10月3 日為警採尿前120 小時內之不詳時間
    ，在不詳地點施用第一級毒品海洛因，嗣為警於96年10月3
    日在臺北市○○區○○街17號旁扣得第一級毒品海洛因1 包
    （驗餘淨重0.019 公克）乙案，被告經依本院96年度毒聲字
    第564 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，依
    本院97年度毒聲字第178 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣戒治期間達6 個月以上，經戒治處所評定戒治處遇成效
    為合格，已無繼續戒治之必要，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以98年度戒毒偵字第9 號案件為不起訴處分。惟前開
    扣案之違禁物經送驗後，確含有海洛因成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心96年10月17日航藥鑑字第0961726 號毒
    品鑑定書在卷足參，爰依刑法第40條第2 項（聲請書誤載為
    「後段」）、第38條第1 項第1 款及毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定聲請單獨宣告沒收銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦有明文。查扣案之白色粉末1 包，經鑑驗
    結果確實含有第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重為0.0190公
    克，有交通部民用航空局航空醫務中心96年10月17日航藥鑑
    字第0961726 號毒品鑑定書在卷可憑（見偵查卷第31頁）；
    又被告施用毒品案件業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    98年度戒毒偵字第9 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處
    分書附卷可稽（見戒毒偵卷第3 頁），依首揭說明，應認本
    件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3     月    9    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年     3     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
