【裁判字號】    98,聲,265
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第265號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  劉岱音律師
上列當事人與甲○○○○等人間遷讓房屋等事件，聲請人聲請為
甲○○○○選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任鄭文婷律師於本院97年度訴字第1380號遷讓房屋等事件，為
被告甲○○○○之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即非法人團體甲○○○○於原代
    表人即訴外人林明過世後，迄未選任代表人。惟甲○○○○
    無權占用門牌號碼為臺北市○○區○○街40號1 樓之房屋（
    下稱系爭房屋），伊有對其訴訟之必要，為免延遲訴訟，爰
    依民事訴訟法第51條第1 項之規定，聲請為甲○○○○選任
    特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。另依同法第52條，上開規定於法人之代表人準用
    之。經查，聲請人對甲○○○○及林耀源、林文堂、黃林鶴
    珍、林春秀等人提起遷讓房屋等訴訟，經本院調閱本院97年
    度訴字第1380號卷宗核閱無訛。而甲○○○○為非法人團體
    ，原代表人為林明，林明過世後迄未選任代表人，為林耀源
    、林文堂、黃林鶴珍、林春秀所自承（見本院97年度訴字第
    1380號98年1 月8 日言詞辯論筆錄），並有帳冊影本附於該
    卷可稽，是聲請人聲請為甲○○○○選任特別代理人，於法
    有據。本院審酌本院97年度訴字第1380號案件之其餘被告皆
    為甲○○○○原代表人之子女，而鄭文婷律師為彼等之共同
    訴訟代理人，故認由其擔任甲○○○○之特別代理人自屬適
    當，爰依法選任之。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
