【裁判字號】    97,消債更,800
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第800號
債  務  人  甲○○
代  理  人  蔡富強律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。且財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 項、第6
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對上開規定所定
    事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例
    第44條定有明文。再按，債務人聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。復更
    生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第
    46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出全戶戶籍謄本
    、其應受扶養人之所得資料、財產歸屬資料、完整之財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊、還款證明及實際所得證明，致無從
    審查其收入及支出狀況是否屬實，經本院於民國97年11月5
    日裁定命其於裁定送達後60日內補正，該裁定並於同年月11
    日合法送達於債務人，有送達證書在卷足稽（見本院卷第29
    頁），則債務人至遲應於98年1 月12日向本院為補正。詎債
    務人逾期迄未補正，依首揭規定，其更生之聲請，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
