【裁判字號】    97,消債清,58
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第58號
債  務  人  甲○○
                        3號4.
代  理  人  吳鴻奎律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊
    問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財
    產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，
    同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人於民國95年與國泰世華商業銀行協商時簽立之收入
  證明切結書，何以記載每月收入為新臺幣（下同）20,000元？
  於何時失業？並提出離職證明文件。
2.債務人稱目前每月有臨時工收入10,000元（附殘障給付外）乙
  節，請提出雇主簽名與蓋章之切結書（應含公司名稱及地址、
  負責人之姓名、身分證統一編號、地址、電話、債務人之職稱
  及每月薪資數額）。
3.說明債務人目前持股情形，並提出其於臺灣集中保管結算所股
  份有限公司保管劃撥帳戶相關資料（應逕向集保公司申請）。
4.提出債務人自95年11月迄今所有證券存摺（集保存摺）、證券
  交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本、證券公司出
  具之客戶庫存餘額表。
5.提出債務人清冊。
6.陳明民間債權人游參慧、王蘭英之聯絡地址。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
