【裁判字號】    98,審簡,121
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第121號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11173 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度
士簡字第1545號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準
備程序中自白犯罪（98年度審易字第65號），本院裁定仍改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○○○○○○○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。驅遂出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，並補充如下：被告於本院準備程序中之
    自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事
    實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審酌被告
    身為外籍監護工作，未盡其應有照顧幼兒之義務，竟任意傷
    害幼女被害人陳晶均身體，惡性不輕，惟念其犯後已坦承犯
    行，態度尚屬良好及告訴人即被害人之父親乙○○於本院準
    備程序中表示願意給被告緩刑之自新機會等一切情狀，依檢
    察官求刑及被告同意之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭
    知其易科罰金之折算標準，且命被告驅遂出境。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，並得上述告訴人即被害人父親之原諒，其經此教訓，應
    知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑3 年
    ，以啟自新，至公訴人提及應附加被告不得再入境我國工作
    之條件部分，因刑法第74條第2 項第5 至8 款雖有可援用之
    規定，惟依同法第93條第1 項之規定，尚應保護管束，而被
    告既已驅遂出境，為免執行困難，爰不再為此項條件之附加
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第95條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
