【裁判字號】    98,聲,382
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第382號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列聲請人因被告違反著作權法案件（96年度偵字第11384 號）
，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第46號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「不良主婦」非法重製光碟壹部（共拾捌片）沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第1138
    4 號被告甲○○涉犯著作權法第91條之1 第3 項罪案件，業
    經檢察官以職權處分不起訴，有不起訴處分書在卷可稽。其
    為警於96年8 月24日12時20分許在臺北市○○區○○路35號
    住處持搜索票所查扣之盜版VCD 光碟影片「順風婦產科」1
    部30片、「年輕爸爸」1 部7 片、「熱血男兒」1 部8 片、
    「不良主婦」1 部18片共計63片之VCD 盜版光碟，為被告於
    警詢時自承不諱，並有該署96年度保管字第03905 號扣押物
    品清單在卷可資佐證，爰依刑法第38條第3 項、著作權法第
    98條及刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又著作權法98條規定，犯第
    91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1
    第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
三、經查，扣案之「不良主婦」光碟18片為非法重製者，業據告
    訴代理人李家慶指訴在卷（見偵查卷第55、56頁），復為被
    告所不否認（見偵查卷第56頁）；且被告上開違反著作權法
    案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    11384 號為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處分書在卷
    可稽（見偵查卷第73頁），是扣案之「不良主婦」光碟18片
    確係被告所有供其犯該罪所用之物，依首揭說明，應認此部
    分聲請為正當，應予准許。
四、至扣案之「順風婦產科」光碟1 部30片、「年輕爸爸」1 部
    7 片、「熱血男兒」1 部8 片，非告訴人含鈺國際實業有限
    公司享有著作權者，亦據告訴代理人李家慶陳述在卷（見偵
    查卷第55頁），是無證據證明上開扣案光碟是否為非法重製
    ，不能證明係供被告犯罪所用或因犯罪所得之物，且前開不
    起訴處分書亦未就此部分為認定，有該處分書可憑，揆諸前
    開說明，此部分既未經檢察官為不起訴處分或緩起訴處分，
    自無從依上開規定宣告沒收，是此部分之聲請為無理由，應
    予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、著作權法第98條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3     月    9    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年     3     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
