【裁判字號】    98,拍,23
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第23號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國95年8 月24日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對寶華商業銀行股份有限公
    司（下稱：寶華銀行）現在（包括過去所負現在尚未清償）
    及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）335
    萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自95年8 月24日起至
    145 年8 月23日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經95年8 月24日登記在案。嗣聲請人業於97年5 月
    24日奉經行政院金融監督管理委員會許可概括承受寶華銀行
    之資產、負債及營業。
三、嗣相對人於95年8 月28日向聲請人借款279 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人自97年10月10日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金257 萬5,214 元及利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、房屋抵押貸款總約定書及增
    補約定書、一般全部放款查詢單等影本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
