【裁判字號】    97,消債更,823
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第823號
債  務  人  廖苡晴原名：廖玉.
代  理  人  賀華谷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人廖苡晴（原名：廖玉梅）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人全戶「全部」最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
2.債務人長女李昀茜、次女李宜蓁之勞工保險被保險人投保資料
  表、95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之財
  產歸屬資料清單。
3.提出法定格式之債權人清冊及債務人清冊（可至司法院或本院
  網站下載）。
4.提出債務人自民國95年10月迄今之薪資明細表及薪資轉帳證明
  。若債務人領取薪資方式為收受現金，則應提出經雇主蔡美莉
  簽名與蓋章之切結書，切結書上並應載明每月工作時數、每月
  所得收入數額及工作地點之地址。
5.提出債務人配偶李明旺之勞工保險被保險人投保資料表，說明
  其現職工作內容及收入狀況，並提出其自95年10月迄今薪資轉
  帳證明或薪資單明細表。
6.說明債務人自陳於95年1 月至96年12月間之平均每月薪資所得
  僅新臺幣（下同）20,000元，則債務人係如何履行每月繳款金
  額為23,427元之履行條件，並同時支應債務人所陳報每月高達
  19,659元之生活必要支出。
7.用表格方式，製作明細表，詳列債務人自95年10月迄今每月家
  庭生活必要支出數額（包含房屋租金、水、電、瓦斯費用、家
  庭雜支、健保費），並釋明債務人所租賃房屋坪數及供何人居
  住。又其他共同居住之人與債務人如何分擔上開費用，如未分
  擔，應一併說明其原因。
8.提出債務人就應受扶養人李冠儀每月支出扶養費5,000 元之證
  明，並說明明細與各細項金額。
9.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。
10.債務人自陳於97年4 月至5 月間因手腕受傷，致工作不穩定，
  則債務人於開始更生程序後，如何履行更生方案？請債務人參
  酌本院更生方案製作重點提示（至本院資訊網便民服務項目之
  書狀範例中下載）債務人之更生方案（須說明每期清償金額、
  清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
