【裁判字號】    97,訴,997
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第997號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年2 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬壹佰壹拾柒元，及其中新臺幣貳
拾玖萬肆仟壹佰貳拾壹元自民國九十七年五月八日起至清償日止
，按週年利率百分之十五點九九計算之利息；其中新臺幣壹拾貳
萬肆仟貳佰肆拾陸元自民國九十七年五月十九日起至清償日止，
按週年利率百分之十四點九計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國93年3 月26日與伊訂立信用卡使用契約，並簽
      立信用卡會員約定條款（下稱系爭約定條款）。伊並交付
      卡號0000-0000-0000-0000 號之信用卡（下稱系爭代償卡
      ）予被告。依約伊應代償被告於其信用額度內所持有其他
      機構信用卡、現金卡、信用貸款及特約商店記帳消費之未
      償貸款。但所生帳款，被告應於每月繳款截止日前，向伊
      清償，如未能清償時，則各筆本金帳款自撥款代償日起至
      第6 個月止，按週年利率2.99% 計算，第7 個月起則按週
      年利率15.99%計算循環信用利息，並應繳足最低應繳金額
      。詎被告自發卡日起至97年5 月7 日止，陸續使用系爭代
      償卡記帳消費，總計尚有消費款之本金新臺幣（下同）29
      萬4121元、循環信用利息10萬0743元，共計39萬4864元未
      清償。且被告自97年5 月22日起，即未依約繳付每月最低
      應繳金額，依系爭約定條款第23條第1 項第3 款、第24條
      第1 項之約定，被告已喪失期限利益。伊自得本於信用卡
      使用契約之法律關係，請求被告給付39萬4864元及其遲延
      利息。
    (二)被告復於93年10月29日向伊申請「台新銀行易貸金卡易貸
      專案貸款」（下稱系爭貸款），核發額度為15萬元，依約
      被告應於每月繳款期限前繳交最低應繳金額。詎被告至97
      年5 月18日止，借款尚餘17萬5253元未清償（含本金12萬
      4246元、利息5 萬1007元），依易貸金貸款應行注意事項
      第1 條（下稱系爭貸款條款）之約定，被告已喪失期限利
      益，應即償還剩餘本金17萬5253元及自97年5 月19日起按
      週年利率14.9% 計算之利息。
      並聲明：被告應給付原告57萬117 元，及其中29萬4121元
      自97年5 月8 日起至清償日止，按週年利率15.99%計算之
      利息；其中12萬4246元自97年5 月19日起至清償日止，按
      週年利率14.9% 計算之利息。
二、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書
    、系爭約定條款、信用卡統一歸戶資料查詢、客戶帳務查詢
    、協議分期帳務值查詢為證。被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，自堪信原告之
    主張為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    又系爭代償卡所定之循環信用利息利率自撥款代償日起第7
    個月後為週年利率15.99%，且被告如有逾期超過2 個月以上
    之情形，即應視為全部到期，此觀諸系爭約定條款第23條第
    1 項第3 款、第24條第1 項自明。被告既自97年5 月22日起
    ，未依約繳付最低應繳金額，依系爭約定條款第24條第1 項
    之約定，即於同年5 月8 日起視為全部債務均已到期。又被
    告至97年5 月7 日止，尚積欠本金29萬4121元、循環利息10
    萬743 元，共計39萬4864元未清償。是原告本於信用卡使用
    契約關係，請求被告給付39萬4864元，及其中29萬4121元自
    97年5 月8 日起至清償日止，按週年利率15.99%計算之遲延
    利息，為有理由，應予准許。又系爭貸款借款人如有任何一
    宗債務不依約清償本金時，即應視為全部到期，此觀諸系爭
    貸款條款第1 條第1 款自明。被告未依約於97年5 月18日繳
    付當期應攤還之本息，依系爭貸款條款第1 條第1 款之約定
    ，系爭貸款債務應自97年5 月19日起視為全部到期。從而，
    原告本於系爭貸款條款之約定，請求被告給付系爭貸款本金
    、遲延利息共計17萬5253元，及其中12萬4246元部分自97年
    5 月19日起至清償日止，按週年利率14.9% 計算之遲延利息
    ，自屬有據，亦應准許。
四、本院並依職權確定本件訴訟費用額為6280元（即第一審裁判
    費），並諭知由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    9      日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
