【裁判字號】    97,消債更,941
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第941號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人於何時辭去大樓管理員之工作，並提出離職證明書
  。
2.說明債務人之合作金庫銀行存款存摺關於民國97年6 月至97年
  9 月之薪資收入來源。
3.說明債務人於何時未依協商條件還款？自何時以駕駛計程車為
  業？協商當時之每月收入情形（含正職及兼職所得）？並提出
  相關證明文件。
4.說明債務人之父林清松、母林王剩名下既有多筆投資所得，何
  以仍須由債務人扶養，並提出債務人實際支付父母扶養費之證
  明文件。
5.說明債務人之父林清松是否領有老年給付？並提出相關證明文
  件及林清松自95年12月迄今在郵局開立存款帳戶之存摺封面及
  內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提
  出陳報狀之前一日止）。
6.說明債務人之應受扶養人林國榮是否領有殘障給付？每月若干
  元？何以仍須由債務人扶養，並提出相關證明文件。
7.用表格方式，製作明細表，按時間先後順序，詳列債務人自收
  受本裁定之翌日起30日內，每日營業時間及平均收入為何，並
  提出計程車駕駛人執業登記證。
8.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
