【裁判字號】    98,簡,44
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第44號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第9385號），本院認應改為簡易判決處刑，茲判決如下
：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○明知愷他命係第三級毒品，不得
    轉讓他人，竟基於轉讓第三人之犯意，於民國97年6 月間某
    日，在臺北縣汐止市某路邊，無償轉讓微量愷他命與友人莊
    淳翔施用1 次，嗣為警循線查獲。
二、上開事實有下列證據可以證明：
（一）被告甲○○於偵查、本院之自白。
（二）證人莊淳翔於偵查之證述。
三、茲對被告論罪科刑如下：愷他命依毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第3 款規定，屬第三級毒品，是核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
