【裁判字號】    98,審易,213
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第213號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電信法案件（起訴案號：97年度偵字第15669
號），於中華民國98年3 月9 日，在本院第2 法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助違反無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別
    呼號等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理
    ，非經核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻
    率，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    緩刑貳年。
    乙○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號
    等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非
    經核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，
    處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
    之功率放大器臺、電源供應器貳組、UHF 接收機、激勵器
    及濾波器各壹臺均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
    等有關電波監理業務，未經主管機關國家通訊傳播委員會核
    准，不得擅自使用或變更，竟基於幫助他人未經核准擅自使
    用無線電頻率之犯意，自民國97年8 月間起，提供臺北市○
    ○區○○路26號住處圍籬內之空地予乙○○架設可發射無線
    電波之功率放大器3 臺、電源供應器2 組、UHF 接收機、激
    勵器及濾波器各1 臺等電信器材，非法佔用調頻107.3 兆赫
    頻率發射無線電波對外播音。嗣經內政部警政署電信警察隊
    （下稱電信警察隊）第一中隊員警於同年10月9 日上午10時
    30分許，持搜索票前往上址搜索查獲，並當場扣得前揭電信
    器材等物，始查悉上情。
三、處罰條文：
    電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條、第30條第1 項
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1條 之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
六、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
