【裁判字號】    98,交訴,27
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蔡明宏.
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵
字第14號），本院就過失傷害部分，判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月16日15時45分許
    ，無照駕駛車牌號碼9386-NB 號自用小客車，在臺中市○○
    路379 號前之對面路邊，逆向起步欲往臺中市○○○路方向
    行駛，本應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且起駛前應注意前後左右有無車輛，並應
    讓行進中車輛優先通行，而依當時之情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，適有乙○○騎乘車牌號碼M3S-675
    號重型機車，沿臺中市○○路往東英路方向行駛，遭被告不
    慎擦撞，受有左小指及左膝挫裂傷等傷害。詎甲○○竟基於
    肇事逃逸之犯意，未下車察看並協助救護乙○○，逕行駕車
    離開現場。嗣經路人記下車牌後，為警循線查獲，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害、第185 條之4 肇事
    逃逸等罪嫌（所犯肇事逃逸罪，另經本院合議庭裁定改以簡
    易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○被訴犯有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定係屬告訴乃論之罪，
    茲因被告業經賠償告訴人乙○○新台幣10萬元，業據告訴人
    於本院準備程序中當庭撤回告訴（見本院98年2 月11日準備
    程序筆錄），揆諸上開說明，被告被訴過失傷害部分，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     3    月    9     日
                  交通法庭     審判長法   官  楊文廣
                                     法   官  周玉蘭
                                     法   官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     3    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
