【裁判字號】    98,中簡,777
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第777號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二○三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處拘役伍拾日；又共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與
原本顯不相當之重利，累犯，處拘役伍拾日。應執行拘役捌拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日；又共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯
不相當之重利，處拘役肆拾日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除扣案物關於「黃舒瑋之國民身分證
    及機車駕照」應更正為「黃舒瑋之國民身分證及機車駕照影
    本」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、所謂取得與原本顯不相當之重利，係指就原本利率、時期核
    算及參酌當地之經濟狀況，較之一般債務之利息，顯有特殊
    之超額者而言，最高法院著有二十七年上字第五二○號判例
    意旨參照；又按民間高利借貸每有於借貸之初支付本金時，
    先扣除利息者，則應認貸款之人已取得利息，最高法院八十
    二年度臺上字第五八三四號判決意旨參照。被告向借款人乙
    ○○、黃舒瑋約定收取每月九千元之利息（本金三萬元），
    依此換算年利率已與民法第二百零三條所定之週年利率柳分
    之五之法定利率，及同法第二百零五條所定之最高利率週年
    利率百分之二十之限制，相去甚遠，且與目前金融機構放款
    利率 (除於信用卡、現金卡等無擔保之短期、小額之授信利
    率高於百分之十外)多數均在百分之十以下，及眾所周知之
    一般民間貸款利息通常為月息二至三分相較，亦過於懸殊等
    一切客觀情狀，被告所收取之利息，顯較一般債務之利息顯
    有特殊之超額，核屬與原本顯不相當之重利，至堪確定。
三、核被告甲○○及丙○○，均係犯刑法第三百四十四條重利罪
    。被告二人於九十七年十月十二日貸款予乙○○，再於九十
    七年十一月四日貸款予黃舒瑋，兩次貸款行為犯意有別，行
    為分殊，應予分論併罰。被告二人就簡易判決處刑書所載犯
    罪事實有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告甲
    ○○前因過失致死、強盜、偽造文書、妨害兵役治罪條例、
    賭博、違反毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期
    徒刑六月、七年六月、三月、一年、二月及三年八月確定，
    後經減刑並更定應執行之刑為有期徒刑九年六月，於九十七
    年五月十九日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，是被告甲○○於有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定，各加重其刑。
四、扣案之借款單、本票各二張係被害人乙○○、黃舒瑋借款時
    ，簽予被告作為債權證明及擔保之用，其既係供作憑證以利
    日後求償之用，如遽予宣告沒收，被告依法可向被害人求償
    借貸之本金及合法之利息，將無該借款單、本票作為憑據，
    從而自不得沒收該借款單及本票。又扣案之乙○○身分證、
    健保卡各一張以及臺中市農會帳戶存摺已經乙○○領回，有
    贓證物認領保管單一份在卷可稽；至於扣案之黃舒瑋機車駕
    照以及國民身分證影本各一張，係借款人黃舒瑋交予被告二
    人供作清償借款本息擔保之用，嗣後如清償借款本息，仍得
    依法向被告請求返還，難認其所有權屬被告所有，爰均不為
    沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十七條第
    一項、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
