【裁判字號】    98,提,1
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 98年度提字第1號
抗  告  人
即 聲 請人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列抗告人因聲請提審案件，不服本院中華民國九十八年一月十
六日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於提審案件提起抗告，應於送達裁定後五日內為之，提
    審法第四條第二項規定甚明。本件抗告人係於民國九十八年
    一月二十二日收受本院裁定正本，有送達證書存卷可稽。乃
    遲至九十八年二月十一日始行抗告（臺中監獄收狀日期），
    顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法律上之法律之程式，
    應予駁回。
二、合依提審法第四條第二項，刑事訴訟法第四百十一條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
