【裁判字號】    98,聲,972
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第972號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      所）
                    （
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自97年12月16日遭羈押迄今已近
    三個月，相關人證、物證均已經檢察官查證詢問在案，是被
    告應無與其他共犯或證人有串證之虞之情事；再者，被告之
    所以遭到通緝到案，係因當時被告並無在住、居處所居住生
    活，故而並未收受相關刑事傳票，無法遵期到案說明，是被
    告並無逃亡之企圖甚明；縱認被告所涉為販賣毒品之重罪，
    符合一般羈押之要件，然而，羈押屬於審前嚴重侵害人身自
    由之處分，特別需要考慮羈押之「必要性」，如有其他替代
    處分，實應准予被告具保停止羈押，爰依法聲請具保停止羈
    押等語。
二、查被告甲○○係因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官以
    其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪嫌
    ，提起公訴，由本院以97年度訴字第2703號案件審理後，因
    屢經傳喚、拘提無著，顯有逃匿之情形，始發佈通緝，後為
    警緝獲到案，經本院訊問後，認其涉犯販賣第一級毒品罪，
    嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，及所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判及執行，故裁定自97年12月16日起執行羈押。
三、被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然本件被告係經本院
    多次傳、拘無著，經發佈通緝後，始經緝獲到案，故有逃亡
    之事實；而販賣第一級毒品罪之最輕法定本刑為無期徒刑，
    故被告具有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，並有羈
    押必要，且查此項情形不能因具保而使之消滅，是聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
