【裁判字號】    98,賠,3
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                   98年度賠字第3號
聲  請  人  甲○
上列請求人因擄人勒贖等案件，經本院判決無罪，請求賠償，特
為決定如下：
    主  文
甲○於無罪判決確定前，受羈押陸拾日，准予賠償新臺幣拾捌萬
元。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○ (原名：李進德)前因擄人勒贖
    等案件，於民國（下同）94年10月14日經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官向本院聲請羈押，經本院訊問後認有羈押之必
    要，而裁定准予羈押，迄94年12月12日（聲請書誤載為9日
    ）經本院准予具保新臺幣（下同）15萬元後停止羈押釋放，
    前後共遭羈押60日（聲請書誤載為57日）；嗣聲請人所涉上
    開案件，經本院以95年度重訴字第2979號判處無罪後，檢察
    官提起上訴經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第845
    號判決上訴駁回而無罪確定。聲請人無端遭受羈押，迄今仍
    無法平復，身心均遭俱創，爰依冤獄賠償法第4條第1項之規
    定，請求以每日新臺幣（下同）5千元折算1日支付賠償聲請
    人遭受羈期間之冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，冤獄賠償法第1條
    第1項第1款定有明文。經查：
(一)、聲請人因擄人勒贖等案件，於94年10月14日經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，經本院訊問後認有羈押
    之必要，而裁定准予羈押，迄94年12月12日經本院准予具保
    15萬元後停止羈押釋放；而聲請人所涉上開案件，經本院以
    以95年度重訴字第2979號判處無罪後，檢察官提起上訴經臺
    灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第845號判決上訴駁回
    而無罪確定在案，業經本院調取該案相關案卷核閱屬實，並
    有本院95年度重訴字第2979號、臺灣高等法院臺中分院以96
    年度上訴字第845號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表各1份在卷可稽
    ，合先敘明。
(二)、經本院調閱該案相關案卷後查知，聲請人於受羈押前之94
    年10月14日之司法警察詢問、偵查中檢察官訊問時及本院審
    理檢察官聲請羈押訊問聲請人時，均堅決否認參與犯罪（見
    臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第16683號卷第26頁至
    第34頁、第42頁至第46頁、本院94年度聲羈字第1382號卷）
    ，聲請人嗣後於偵查、審判中亦均否認犯罪。足見聲請人自
    始至終均否認犯罪，亦未有違反公共秩序或善良風俗而情節
    重大情形，更無因故意或重大過失行為，致受羈押之情形。
(三)、綜上所述，聲請人以其於無罪判決確定前，曾受羈押60日而
    請求冤獄賠償，核無冤獄賠償法第2條各款所列不得請求賠
    償之情形，復未逾同法第8條規定之2年聲請期間，應認請求
    人之聲請，核屬正當，應予准許。爰審酌請求人受羈押期間
    所受痛苦程度，及其羈押前曾任職工作之每月薪資為3萬8千
    元（有被告提出之任職證明書在卷）之身分、地位等一切情
    狀，認以每日賠償3千元為相當，故應准予賠償聲請人18萬
    元。另聲請人逾此部分之請求，則於法無據，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項、第
12條第1項前段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     9    日
                  刑事第十二庭  法  官   劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
