【裁判字號】    98,聲,998
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第998號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第698號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
本件受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪、竊盜等罪，經
臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，爰定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。爰依刑事
訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
