【裁判字號】    97,附民,630
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○即乙○○之.
            丁○○即乙○○之.
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度易字第4619號傷害等案件，經原告提起刑
事附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告甲○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、觀諸本件原告之聲明及陳述，均係亦僅止於檢察官對被告甲
    ○○所涉傷害罪嫌而提起公訴部分，為本件損害賠償之請求
    。又本件被告被訴對原告之傷害罪嫌（本院97年度易字第46
    19號），業經刑事判決諭知無罪在案，依前開規定，原告之
    訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁
    回。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第十三庭   法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀（須附繕本）。
                                 書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
