【裁判字號】    98,中交簡,451
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第451號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2202號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑參年，緩刑期內
付保護管束，並向社區提供義務勞務肆拾小時。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並增列「被告前未曾故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告前科紀錄表在卷可按
    ，被告坦承犯行，並已被害人家屬達成民事和解，有調解書
    在卷足稽，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑，以啟自新；為使其於緩刑期間知法守法，及對社
    會有所貢獻，爰併宣告緩刑期內付保護管束，及向社區提供
    義務勞務。」，並適用刑法第七十四條第一項第一款、第二
    項第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
