【裁判字號】    98,易,179
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第179號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第585
號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○准予限制住居在臺中市○區○○里○○街15之2 號7 樓，
並於本院審理終結前，應遵守下列事項：應於每週一上午九時至
十二時之間，前往臺中市警察局第三分局合作派出所（址設臺中
市○區○○路202 號）報到。
    理      由
一、按法院許可停止羈押時，得命被告應遵守經法院認為適當之
    事項，且此規定於法院依刑事訴訟法第第101 條之2 逕命具
    保、責付、限制住居之情形，準用之，刑事訴訟法第116 條
    之2 第4 款、第117 條之1 定有明文。
二、查被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，經法官訊問後，被
    告坦承住居所不定，故有事實足認逃亡之虞，惟依其犯罪情
    節、性質，認尚無羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之
    2 規定，逕命限制住居在臺中市○區○○里○○街15之2 號
    7 樓，惟本案尚未終結，為確保本院審理程序之進行，爰命
    被告應於每週一上午九時至十二時之間，前往臺中市警察局
    第三分局合作派出所（址設臺中市○區○○路202 號）報到
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（須附
繕本）
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
