【裁判字號】    98,簡,15
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第15號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27796
號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○幫助犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除(一)、犯罪事實欄第19行：「於91年
    間某日」，更改為：「於91年間某日，在臺中市北區之某泡
    沫紅茶店」；(二)、犯罪事實欄第15行：「支票」更改為：「
    面額13萬元之支票」；(三)、犯罪事實欄第21行：「帳號0000
    00000000000 號」，更改為：「帳號0000000000000 號」外
    ，其餘犯罪事實引用檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、證據
(一)、被告乙○○、丁○○於本院審理時之自白。
(二)、被害人丙○○、甲○○於警詢或偵訊之證述。
(三)、玉山銀行匯款回條影本2紙、臺中商業銀行北員林分行97年
    10月13日中北員字第09707700218號函及函附之支票存款帳
    號14873 號客戶丙○○之相關資料。
二、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用法律於民國94
    年2 月2 日經總統修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，
    而屬法律有變更，爰詳述如下：
１、修正前刑法第30條第1 項：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
    他人不知幫助之情者；亦同。」；同條第2 項規定：「從犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」。修正後刑法第30條第1
    項規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。」；同條第2 項規定：「幫助犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之」。刑法修正之結果將「幫助他人
    犯罪」之文字，修改為「幫助他人實行犯罪」，但就「幫助
    犯無獨立性，必以正犯有犯罪行為存在，始能成立」並無影
    響，故不論依修正前或修正後之刑法第30條第1 項，被告均
    成立幫助犯，對被告2 人而言，並無利或不利情形，應逕依
    刑法第2 條第1 項前段，適用修正前之刑法。
２、修正後刑法第41條第1 項修正提高為「以新臺幣1,000 元、
    2, 000元、3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、
    職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2 項增訂
    「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用
    之」，而修正前刑法第41條第1 項規定「得以1 元以上3 元
    以下折算1 日（復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，係就原定數額提高為100 倍折算1 日即銀元100 元以上
    300 元以下折算1 日，換算為新臺幣為300 元以上900 元以
    下折算1 日）」，故經比較新舊法結果，認關於易科罰金折
    算標準，以修正前之折算標準對被告乙○○較為有利。
３、綜上所述，經本院綜合比較結果，修正後刑法之規定並非較
    有利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之
    「從舊從輕」原則，本案應適用修正前前揭刑法規定為法條
    適用之依據。
(二)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77 號 判例參照）。本件被告乙○○、丁○○分別將申請開
    立之帳戶存摺、印章、提款卡及密碼交予黃智國或該不詳姓
    名綽號「石頭」之成年男子作為其所屬之犯罪集團收取重利
    之匯款帳戶使用，顯係基於幫助他人重利之犯意，且所為提
    供帳戶予他人之行為係屬刑法重利罪構成要件以外之行為，
    其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，核屬重利罪之幫助犯。又幫助犯係從犯，從屬正犯而成立
    ，刑法上既無「共同幫助」之情，則被告乙○○、丁○○所
    為之前揭幫助重利犯行，當亦無「幫助共同」之可言（司法
    院70 廳 刑一字第1104號函亦同此見解）。核被告乙○○、
    丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第344 條重利罪
    之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告2 人竟提供存摺、金融卡及密碼供他人使用
    ，致重利集團以非法方法謀取財富，利用借款人處於經濟弱
    勢，需款孔急之際，預定苛刻條件，藉以取得重利，及放款
    人數、金額，被害人所生損害程度，及被告事後坦承犯行，
    犯後態度良好等一切情狀，爰從輕量處如主文所示之刑，並
    分別依刑法修正前後第41條第1 項規定諭知被告2 人之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
三、又被告2人行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4
    日公布，於同年月16日施行，查被告本件犯行係在96年4月
    24 日以前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款，減其刑期2 分之1 。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項、第41條第1 項前段、修正前刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法第344 條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    9    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年     3    月    9    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
