【裁判字號】    97,財管,118
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    改定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             97年度財管字第118號
聲  請  人  甲○○
遺產管理人  林更祐律師
上列當事人間請求改定遺產管理人事件，本院於民國98年2月18
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原、正本中有關「林偉超律師」之記載，應更正為「林更
祐律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3項
    亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日
                             書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
