【裁判字號】    98,聲,910
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第910號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第17614號、98年度執聲字第589號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因偽證等案件，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑玖
月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯偽證等案件（詳如附表所示），經本院先
    後判處如附表所示之刑 (其中如附表編號二號偽證罪部分，
    雖曾上訴於臺灣高等法院臺中分院，惟經該院以上訴不合法
    律上程式為由判決上訴駁回，故該院並非最後審理事實諭知
    罪刑之法院，最高法院九十三年度臺非字第一六○號判決意
    旨參照)，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
