【裁判字號】    97,易,3091
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3091號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
上被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理    由
一、被告甲○○前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣100,000元，由被告繳納現金後，已將被告釋放。茲
    因被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
