【裁判字號】    98,簡,157
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第157號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1609號
），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除補充被告於本院訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告提供其妻戴淑萍為渠等女兒吳Ｏ婷所申請開立之高雄
    瑞豐郵局帳戶供詐欺集團成員作為詐欺取財所用，係基於幫
    助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段及
    同法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助
    詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第三十條第
    二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告並無前
    科，素行良好，本件提供郵局帳戶供他人非法使用，使詐欺
    集團之成員易於得手，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會
    治安，並使被害人乙○○被詐騙後，共匯款二萬六千二百六
    十六元至被告所交付之上開郵局帳戶內，而受有財產上之損
    失，然被告本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較
    小，暨被告於本院審理時業已坦承犯行，尚有悔意之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一
    條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
