【裁判字號】    98,易,722
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第722號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（九十七年度偵字第二
０七一三號、第二二八一一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨詳如檢察官追加起訴書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百
    零七條分別定有明文。又依同法第二百六十五條第一項之規
    定，檢察官固得就與相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起
    訴；惟追加起訴之時間點，乃限於第一審辯論終結前，如於
    第一審辯論終結後始行追加者，自難謂為合法。
三、經查，檢察官係以被告甲○○前因詐欺等案件，經以九十七
    年度偵字第二四五四一號提起公訴，現由本院以九十七年度
    易字第四七九七號（下稱前案）詐欺取財等案件審理中，本
    件與前案顯有刑事訴訟法第七條第一款規定一人犯數罪之相
    牽連案件關係，宜合併審判，而提起本件追加起訴。惟查，
    本院九十七年度易字第四七九七號詐欺取財等案件，業經於
    九十八年一月二十一日辯論終結，並已定期宣判，有前案之
    刑事報到單附卷可參；而檢察官乃遲於前案第一審辯論終結
    後之九十八年二月二十六日（有本院收件章一枚可按）始提
    起本件追加起訴，揆諸上開說明，自屬於法未合，是爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
              刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  林清鈞
                                法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
