【裁判字號】    98,中簡,828
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第828號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第3216號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實，除被告甲○○係民國10年9月13日生，為
    行為時滿80歲之人應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第18條第3項、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
                        臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
，如易科罰金，以佰元折算壹日；扣案，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
