【裁判字號】    98,中簡,690
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第690號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第594號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如後附件）
二、本院另補充：
（一）被告乃高職學歷，並有工作經驗，自非毫無一般社會經歷
      之人，對於金融帳戶之存摺、提款卡、密碼係供自己使用
      之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且如交予
      他人使用，極易被利用為財產犯罪工具之基本常識及社會
      現象，自應有所認識及預見。
（二）按刑法第13條所稱之故意有直接故意（確定故意）與間接
      故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪
      之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行
      為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背
      其本意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失之
      區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，但
      前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生。而
      金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途而
      有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理即
      可，本無使用或借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。倘若
      該取得帳戶之人非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪所
      得存提進出及其他不法用途，豈須向被告收取存摺、提款
      卡供己使用？就一般具有相當社會經驗之人而言，當可輕
      易預見該人取得存摺、提款卡係供作非法使用。則蒐集他
      人金融機構帳戶作為被害人匯入款項之交易媒介，用以隱
      匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，多係用於詐欺
      取財之犯罪類型，此乃一般使用人頭帳戶常見之非法利用
      類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告自無從諉為不知
      。則被告提供之金融機構帳戶嗣經他人用於詐欺取財之不
      法用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪意思
      之外，即屬被告所預見。而被告提供金融機構帳戶在先，
      可得悉可能被作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為
      之繼續實現，毫無積極取回前揭物品或其他主觀上認為不
      致發生該項犯罪結果之確信，足徵前揭犯罪行為仍不違其
      本意，被告具有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意，殆無
      疑義。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第594號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路59巷89號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○可預見身分不詳之人取得他人金融帳戶使用，常與財
    產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩
    飾犯行不易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以
    縱若有人持以犯罪亦無違反本意之不確定幫助詐欺犯意，於
    民國97年10月8日，在新竹市○○路之育賢國中附近，將其
    所有之渣打國際商業銀行新興分行帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡含密碼等物，交付給姓名年籍不詳之人，
    並取得新臺幣（下同）3000元之對價，而以此方式容認他人
    以其帳戶作為詐欺取財之工具。嗣有姓名年籍不詳之成年男
    子取得上開帳戶後，意圖為自己不法之所有，於97年10月9
    日，在網路聊天室以交友為由，要求丙○○轉帳1萬元，致
    丙○○信以為真而陷於錯誤，於同日下午5時51分許，在臺
    中市○○路○段263號之渣打國際商業銀行內，以自動櫃員機
    存款之方式，匯款1萬元至乙○○之上揭帳戶內，該筆款項
    並旋遭提領一空。俟丙○○發覺受騙，而報警查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，復經被
    害人丙○○於警詢中證述無訛。此外，有被害人匯款之渣打
    銀行自動櫃員機交易明細表影本1紙、被告之上揭帳戶開戶
    資料及交易明細等影本各1張在卷可佐。足認被告之自白與
    事實相符，被告犯嫌已堪認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書  記  官  林  美  慧
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將
本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
