【裁判字號】    98,聲,979
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第979號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第611號、98年度執字第2577號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因竊盜罪，所處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又因竊盜罪，所處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等二罪，經臺灣苗栗地方法院及本院先後判
處如附表所示之刑，並均分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
