【裁判字號】    98,訴,480
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第480號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵緝字第一號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序
審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄一第七、八列關於「於97年3月29
    日為警採尿前26小時內之某時，在不詳地點，以不詳之方式
    ……」之記載應更正為「於97年3月26日至27日間之某時，
    在桃園縣某友人住處，以將海洛因摻入香菸再吸食香菸之方
    式，……」等語，且證據部分並補充記載：「上揭被告施用
    第一、二級毒品之犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不
    諱」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告前已有施用毒品紀錄，並有其他罪紀錄，素行非
    佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡
    性非輕，並考量本件被告施用毒品之動機、目的、手段及犯
    後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
