【裁判字號】    98,消債聲,1
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定             98年度消債聲字第1號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  香港上海匯豐銀行股份有限公司(原中華商銀)
    法定代理人  顧銳賢
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司(含台東企銀)
    法定代理人  辛○○
    相  對  人
    即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司(原誠泰)
                          ~2.
    相  對  人
    法定代理人  梁成金
                          ~2.
    相  對  人
    即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司(原寶華商業銀行)
    法定代理人  李天成
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
                          樓A.
    法定代理人  壬○○
                          樓A.
                          樓A.
    相  對  人
    即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
                          樓、.
    法定代理人  戊○○
                          樓、.
    代  理  人  廖祈忠
    相  對  人
    即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  花旗銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  友邦信用卡股份有限公司
    法定代理人  癸○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁
    定開始清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院97年
    度執消債更字第57號民事裁定附卷可考。復查，本件債務人
    原係聲請更生，前經本院於97年 7月22日裁定開始更生程序
    在案，並定97年 8月26日為債權補報期間屆滿日，債務人自
    應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於本院。詎債
    務人逾期迄未提出更生方案。又本院於上開債權補報期間屆
    滿後，定期於97年9月24日下午2時30分召開債權人會議，且
    命債務人依債權表所載金額，於該期日提出確定之更生方案
    到院，用以在債權人會議時可決債務人提出之更生方案，而
    該通知業已於97年 9月15日送達予債務人親自收受。詎債務
    人無正當理由拒不出席債權人會議，而由本院裁定開始清算
    程序，並因其所餘財產不敷清償清算程序之費用，而裁定同
    時終止清算程序。如是，債務人於債權表確定後，既未依限
    提出更生方案，且經本院定期召開債權人會議，無正當理
    由不到庭，矧本院依消費者債務清理條例第 136條規定，通
    知債務人陳述意見，債務於收受本院通知後，亦未具狀表示
    意見，足認其欠缺更生誠意，且故意違反本條例所定之義務
    ，且本件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，
    則依上揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事庭法  官    顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        書記官    吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
