【裁判字號】    98,補,354
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在及股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第354號
原      告  甲○○○
原告與被告台灣成耕工業股份有限公司因確認董事委任關係不存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額
不能核定，依民事訴訟法第77條之12，以第466 條所定不得上訴
第三審之最高利益額數加十分之一定之，即以新臺幣1,650,000
元計算，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
