【裁判字號】    98,聲,982
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第982號
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第663號、98年度執字第1526號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，有
期徒刑部分應執行有期徒刑參年參月。
    理    由
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所
示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
