【裁判字號】    98,訴,284
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第284號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6027號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸陸柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，於民國90
    年12月28日執行完畢釋放；復於前開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5年內之91年間，因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後
    ，於91年8月23日執行完畢釋放；又因搶奪、竊盜案件，經
    法院分別判處有期徒刑1年2月、6月確定，並定應執行刑有
    期徒刑1年7月，入監服刑後，於93年4月8日假釋出監付保護
    管束，再於93年7月16日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。
    詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    12月2日上午10時許，在臺中縣豐原市○○路旁之廁所內，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年
    12月3日下午2時許，在臺中縣豐原市○○路190巷口，因行
    跡可疑為警盤查查獲，並扣得海洛因1包（驗餘淨重0.0667
    公克）。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0667公克）。
  (四)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所載紙前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽；其於受徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
    刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍無法戒除毒癮，再犯
    施用第一級毒品罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並
    未因此而危害他人，且被告犯罪手段尚屬平和及坦承施用毒
    品之犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級
    毒品海洛因1包，為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項，第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1項。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
