【裁判字號】    98,訴,734
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年訴字第734號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第5865號
），於中華民國98年3月9日上午10時整在本院刑事第八法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點壹零柒陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十六年間因施用毒品案件，經依本院九十
    六年度毒聲字第四七號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，甫於九十六年五月十日觀察、勒戒執行完畢
    釋放。詎甲○○仍不知戒絕毒癮，復於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十七年十一月十八日十二時許，在臺中市○○區○○里○
    ○路○段三八四號三樓之居處，以將少許第一級毒品海洛因
    置於注射針筒內，並摻水及葡萄糖稀釋後，以注射血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日二十二時二十分
    許，為警在上開居處查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（
    驗餘淨重０‧一０七六公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十一條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
