【裁判字號】    98,聲,990
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第990號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名邱秀敏.
上列聲請人即被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第27904號）及移送併辦（97年度偵字第17058號），被告已就被
訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審判程序，判決確定
（本院97年度訴字第1013號），經台灣台中地方法院檢察署98年
度執字第2307號傳喚執行，提起聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。又法院應就疑義或異
    議之聲明裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明
    文。
二、茲聲明異議意旨略如刑事聲明異議狀所載，茲引用之。
三、經查，本案聲請人即被告甲○○（原名邱秀敏）前因侵占案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴（96年度偵
    字第27904號）及移送併辦（97年度偵字第17058號），聲請
    人已就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審判程
    序，判決確定（本院97年度訴字第1013號），在該案審理當
    中，聲請人戶籍設於臺中市北屯區○○○○路132巷1號，經本
    院數次依址傳喚，均有到庭開庭，其中於民國（下同）97年
    8月18日、97年11月14日之2次審理，亦均係依前開地址合法
    寄存送達後，聲請人按時到庭開庭，該案判決書亦係依前開
    地址合法寄存送達，聲請人未於期限內提起上訴而告確定，
    經本院調閱該案全卷查明無訛，且有各該送達證書、簡式審
    判筆錄及聲請人個人基本資料（即戶籍資料）查詢結果附於
    該案卷第72、85至87、127、129至132、145、146頁可稽，
    復經本院查明聲請人目前戶籍仍設於臺中市北屯區○○○○路
    132巷1號，亦有聲請人個人基本資料（即戶籍資料）查詢結
    果附於本案可憑。經核本院97年度訴字第1013號刑事判決依
    法確定無誤，是台灣台中地方法院檢察署檢察官依法以該署
    98年度執字第2307號傳喚執行，並無不當，聲請人提起聲明
    異議，自無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
