【裁判字號】    98,中交簡,487
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第487號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第873號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄一應補充「汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.79毫克，被告酒後駕駛汽車行駛於市區道路上，為警攔
    檢查獲。被告並無酒醉駕車之前科，及被告犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月     9    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     3    月     9    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第873號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣大林鎮中坑里芎蕉山66之1
                          號
                        居臺中縣烏日鄉○○○路316號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國98年2月15日 15時起至同日18時許止，在臺中
    縣烏日鄉高鐵車站附近，飲用 2瓶啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後，隨即駕駛車牌號碼
    JA-0811號自小客車上路。嗣於98年2月15日18時38分許，行
    經臺中縣烏日鄉○○○路土地公廟前時，為警攔檢查獲，並
    當場測得其呼氣酒精濃度每公升達0.79毫克，而循線查悉上
    情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承前揭事實不諱。此外，復有酒精測定紀
    錄表、員警職務報告、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表
    及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在
    卷可稽。足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  林  幸  儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
