【裁判字號】    98,交易,108
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第108號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
705號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○於民國97年9月10日晚上7時許，駕
    駛車牌號碼R5-7019號自小客車，沿臺中縣潭子鄉○○路由
    南向北方向行駛，行至其位在崇德路5段572之1號住處前，
    本應注意駕駛人駕駛汽車轉彎時，在轉彎前應使用方向燈，
    且右轉彎時應先換入外側車道並禮讓直行車先行。而依當時
    天候晴、夜間有照明、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情狀，竟疏未注意及此，即貿
    然右轉欲進入住處之騎樓，適同向右後方有告訴人甲○○騎
    乘車牌號碼BL3-662號之重型機車，亦行至上址，告訴人因
    閃避不及，該機車之前車頭遂與上開車輛之右後車尾在上址
    發生碰撞。告訴人因而人車倒地，受有左脛腓骨骨折、頭部
    外傷合併臉部撕及皮膚缺損等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查，本案被告乙○經檢察官以刑法第284條第1項之過失傷
    害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪。茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前，即於98年3
    月2日，以書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附本院卷足
    稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                刑事第三庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
