【裁判字號】    98,易,691
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第691號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2517號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年
度中簡字第637號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月7
    日凌晨1 時許，在告訴人甲○○位於臺中市○○○路○ 段42
    號之住處，因與告訴人甲○○有債務糾紛，竟持自備之鋁製
    球棒1 支，敲破告訴人甲○○之上開住處大門玻璃。被告乙
    ○○復另行起意，未經告訴人甲○○之許可，自行開啟該處
    之大門後，無故侵入告訴人甲○○之上開住處內。被告乙○
    ○進入後，要求告訴人甲○○償債未果，竟另行起意，持上
    開鋁製球棒1 支，毆打告訴人甲○○之右手，致其右手第2
    掌骨裂傷性骨折，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害、同法第306 條第1 項之侵入住宅、同法第354 條之
    毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害、同法第306 條
    第1 項之侵入住宅、同法第354 條之毀損罪，依同法第287
    條前段、第308 條第1 項、第357 條之規定均須告訴乃論。
    茲因被告與告訴人甲○○業已達成和解，告訴人並具狀撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
