【裁判字號】    98,易,130
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第130號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一八四○七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、甲○○對於：一般人不自行申請銀行存款帳戶使用，反向他
    人借用或收購銀行存款帳戶使用，乃係欲利用所借用或收購
    之銀行存款帳戶，充作詐欺取財工具之用之事實，應有所預
    知，仍基於幫助不特定之他人詐欺取財之不確定犯意，於民
    國九十六年十二月二十四日（甲○○自承最後一次使用帳戶
    之時）以後，至九十六年十二月三十日上午十時許（被害人
    接獲詐騙電話時）以前之某時，在不詳地點，將其於九十六
    年十二月十九日，向兆豐國際商業銀行股份有限公司南豐原
    分行申請開立之活期存款帳號：00000000000號
    帳戶之存摺與金融卡，連同印章與密碼，交付予由不詳姓名
    年籍之成年男女所共組之詐欺取財集團成員，充作共犯詐欺
    取財之用。甲○○即以此方式，幫助該詐欺取財集團成年成
    員共同基於詐欺取財之犯意聯絡，對丙○○以下列方式，詐
    欺取得下列財物：丙○○於九十六年十二月三十日上午十時
    許，撥打詐欺取財集團所寄發之電子廣告郵件所載之電話，
    於電話中，上開詐欺取財集團之成年男子表示可以透過關係
    ，代為申辦貸款，惟伊需先預繳代書費與律師費等費用，致
    丙○○因而陷於錯誤，遂依該成年男子之指示，於九十六年
    十二月三十一日上午十時三十五分許、中午十二時十六分許
    ，接續至銀行自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）八千四百元
    、二萬四千二百元至甲○○上開帳戶內，隨由上開詐欺取財
    集團成年成員於同日，將之提領一空。嗣由丙○○報警查悉
    上情。
二、案經丙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局轉由臺中縣警察
    局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、(一)訊據被告甲○○固不否認：曾於上揭時地，申請上開銀行
    帳戶。之後，上開銀行帳戶遭上開詐欺取財集團成年成員共
    同持以向告訴人丙○○詐欺取得上開財物之事實，但矢口否
    認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：其上開銀行帳戶之存摺
    與金融卡，連同印章與密碼係其放置在機車置物箱內，不慎
    遺失，並非由其交付予上開詐欺集團成年成員使用（參本院
    卷第三○頁）云云。(二)惟查：１、告訴人曾於上開時地，遭
    上開詐欺集團成年成員共同以上開詐術，利用被告上開銀行
    帳戶，詐得上開財物之事實，除為被告所不爭執（參本院卷
    第三○頁背面）外，復據證人即告訴人丙○○於本院審理時
    ，結述綦詳（參本院卷第四二頁背面、第四三頁正面），並
    有告訴人所提自動櫃員機交易明細單、自動櫃員機交易明細
    表各一紙，及被告上開帳戶之申請開戶資料、客戶歷史檔交
    易明細查詢表、跨行交易查詢各一紙分附於警詢卷第一二頁
    至第一六頁可參。２、被告辯稱：其上開銀行帳戶之存摺、
    金融卡、密碼及印章均放在一起，而一併遺失云云。然衡以
    常情，一般常人均知：銀行帳戶之存摺、印章、金融卡及密
    碼，應分別存放，以免遭人冒用之事實。被告係國中畢業，
    已離婚，生有一名子女，曾有工作經驗等情，業據被告供承
    在卷（參本院卷第三○頁正面）。準此，依被告之年紀、智
    識與社會歷練，及現今詐欺取財集團大量收購他人之銀行帳
    戶，充作詐欺取財之用之事實，廣為電子、平面媒體所一再
    報導。衡情被告又豈會不知：其上開銀行帳戶之存摺、印章
    、金融卡及密碼，應分別存放，以免遭人冒用之事實？由此
    足認被告上開所辯，顯與常情有違。３、現今一般常人均知
    ：銀行帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，如有遺失，應儘
    速向銀行辦理掛失補發，以免遭人冒用之事實。而依被告之
    年紀、智識與社會歷練，及現今詐欺取財集團大量收購他人
    之銀行帳戶，充作詐欺取財之用之事實，廣為電子、平面媒
    體所一再報導。被告又豈會不知：其上開銀行帳戶之存摺、
    印章、金融卡及密碼遺失後，應立即向銀行辦理掛失補發之
    手續，以免遭詐欺取財集團冒用之事實？４、況被告於九十
    七年四月十七日為警詢問時，先供稱：其上開銀行帳戶於開
    戶後，不曾使用過。該帳戶存款僅有十元，密碼係由其自己
    設定，係寫在一張小紙條上，夾於存摺上（參警詢卷第二、
    三頁）云云。其於九十七年十一月十七日為檢察官訊問時，
    供稱：其係以存入一百元開立上開銀行帳戶，係一個人去開
    戶的。開戶後有將一百元領出，密碼係寫在金融卡背面（參
    偵查卷第七頁）云云。其於本院九十八年二月二十三日審理
    時，辯稱：開戶係其與其兄一起去辦的，之後領出一百元則
    由其母騎車載其至銀行自動櫃員機，由其自行持金融卡提領
    （參本院卷第四六頁）云云。由此足認被告先後所辯並非一
    致，若非事後虛構之詞，何以如此？５、此外，在政府已將
    詐欺集團利用人頭帳戶詐騙之犯罪，列為治安重點，並成立
    「一六五」專線，大力宣導與強力查緝後，使得詐欺集團所
    能詐得之款項與機率大為降低。故該等詐欺取財集團為確保
    費心所詐得之款項，日後得以順利提領到手，渠等均會使用
    事前已取得交付帳戶人同意使用之銀行帳戶，衡情並無可能
    會利用無意間所遺得之銀行帳戶，持以向被害人詐騙，以免
    遭不慎遺失銀行帳戶存摺、金融卡之申請開立人立即向銀行
    申請掛失止付後，即無法順利提領詐騙所得款項。由此益徵
    被告上開所辯，顯與常情有悖。基上等情，足認被告所辯，
    不僅先後不一，亦與常情有違，應係事後卸責之詞，不足採
    信。被告上開銀行帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼應係其
    於九十六年十二月二十四日（被告自承最後一次使用帳戶之
    時）以後，至九十六年十二月三十日上午十時許（告訴人接
    獲詐騙電話時）以前之某時，交付予上開詐欺集團之成年成
    員，而非遺失無訛。６、按現今詐欺取財集團大量收購他人
    之銀行帳戶，充作詐欺取財之用之事實，廣為電子、平面媒
    體所一再報導，且依被告之年紀、智識與社會歷練，應可預
    知：一般人不自行申請銀行存款帳戶使用，反向他人借用或
    收購銀行存款帳戶使用，乃係欲利用所借用或收購之銀行存
    款帳戶，充作詐欺取財工具之用之事實。故其仍將其上開銀
    行帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，交付予上開詐欺集團
    成年成員，應足認其具有幫助不特定之他人詐欺取財之不確
    定犯意甚明。７、綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪
    認定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項幫助詐欺取財罪。被告以幫助詐欺取財之意思，
    交付其上開銀行帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，供上開
    詐欺取財集團成員持以共同犯詐欺取財罪之用。稽其所為，
    係屬刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，應依
    刑法第三十條第二項規定，依詐欺取財正犯之刑減輕之。(二)
    爰審酌：被告正值青年，國中畢業，已離婚，在此之前並無
    前案紀錄。其犯罪手段尚屬平和，所為嚴重破壞金融秩序，
    並造成檢警追緝上開詐欺取財集團之困難，而告訴人所受之
    損害共計三萬二千六百元。其迄未能與告訴人達成民事和解
    ，暨犯罪後否認犯行，卷內亦無證據足認其有悔悟之情等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、同案被告丁○○部分，業由本院以九十八年度簡字第七八號
    先行審結，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二條前段，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                    刑事第九庭  審判長法 官   簡源希
                                      法 官   高英賓
                                      法 官   唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本及具體理由），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
