【裁判字號】    98,中簡,583
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第583號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵第
1367號），本院逕以簡易判決如下：
    主    文
乙○○故買贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第六十二條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或
    人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得
    謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為
    合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂
    已發生嫌疑 (最高法院七十二年臺上字第六四一號判例意旨
    參照)。查，本件係警員甲○○所查獲，而警員甲○○在被
    告主動供出該輛腳踏車係贓物之前並不知該輛腳踏車係屬贓
    物，業據證人甲○○到庭結證在卷。又證人甲○○雖另證稱
    ：伊因被告有竊盜及毒品前科，故伊也有懷疑該輛腳踏車係
    贓物等語，惟此核顯係單純主觀上之懷疑，依照上開說明，
    被告仍符刑法第六十二條之自首規定，爰依刑法第六十二條
    前段規定減輕其刑。又被告本案犯行同時有加重及減輕事由
    ，爰依法先加後減。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第六
    十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官   江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
