【裁判字號】    98,易,423
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第423號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第35號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年2月15日執行完畢釋放，由台灣
    台中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4759號為不起
    訴處分；並曾因竊盜案件，經本院96年度易字第4954號判處
    有期徒刑六月，於97年3月21日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年10月31日19
    時許，在台中市○○路旁其停放之自小客車內，利用玻璃球
    燒烤使產生煙霧而吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣於97年11月2日15時許，在台中縣烏日鄉○○路
    ○段之「肯德基」速食店前，因行跡可疑為警攔查，經徵得
    其同意於同日16時15分許採尿送驗結果，甲基安非他命、安
    非他命呈陽性反應而查悉上情。
二、案經台中縣警察局烏日分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於前開時
    地為警欄查，經徵得其同意採尿送驗結果，甲基安非他命、
    安非他命呈陽性反應，亦有台中縣警察局烏日分局採證同意
    書、委託鑑驗尿液與真實姓名代碼表及中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告附卷可稽（按施用甲基
    安非他命者，其尿液中之代謝物為甲基安非他命及安非他命
    ，依現行濫用藥物尿液檢驗作業準則，其甲基安非他命濃度
    大於500ng/ml，且其代謝物安非他命濃度大於200ng/ml者，
    判定為甲基安非他命陽性反應。施用安非他命者，其尿液代
    謝物應為安非他命陽性反應，不會產生有甲基安非他命陽性
    反應。施用甲基安非他命者，其尿液代謝物會呈甲基安非他
    命及安非他命陽性反應；人體施用甲基安非他命後，在主要
    代謝物中未改變形態之甲基安非他命佔施用劑量達百分之四
    十三，而安非他命佔百分之五）。又被告曾因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年2
    月15日執行完畢釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第4759號為不起訴處分等情，復有台灣高等法
    院被告前案紀錄表、入出監資料佐憑。足徵被告之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，已為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因竊盜案件，經本院96
    年度易字第4954號判處有期徒刑六月，於97年3月21日易科
    罰金執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前案前案紀錄表）
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒
    戒，仍無視於國家對杜絕毒品犯罪之禁令，繼續施用毒品，
    顯不知悔改，施用毒品本身係屬自戕行為，危害施用者身心
    健康，具有成癮性、依賴性，對社會治安之影響非重，被告
    事後坦承上情，態度尚佳等一切情狀，處以如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第
1項，判決如主文。
本案經檢察官陳雅瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
