【裁判字號】    98,交簡,29
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第29號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蔡明宏.
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵
字第14號），本院被訴就肇事逃逸部分，經合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，應補充敘明「過失
    傷害部分業據撤回告訴，本院由合議庭另為不受理判決」外
    」，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致他人受
    傷，竟罔顧人命安全，逕自逃逸現場，惟犯後業經賠償告訴
    人新台幣10萬元，而獲告訴人諒解並就過失傷害部分撤回告
    訴及犯後態度尚佳，亦有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處以如主文所示之刑。
中     華    民     國    98    年    3   月     9    日
                    交通法庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
中     華    民     國    98    年    3    月    9    日
                                書記官   陳錫威
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
