【裁判字號】    97,訴,4907
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4907號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○英文姓名：.
            甲○○英文姓名：.
            丙○○英文姓名：.
上3人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告等因加重強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25226號），本院於民國98年2月26日所為97年度訴字第4907號刑
事裁定之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及正本關於裁定日期「97年12月26日」，均應更正
為「98年2月26日」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，被告乙○○、甲○○、丙○○3人經本院於民國98年2
    月26日開庭訊問後，認被告3人原羈押原因仍然存在，均有
    繼續羈押之必要，業經合議庭當庭宣示均自98年3月5日起各
    延長羈押2月在案，則原裁定之原本及正本關於裁定日期「9
    7年12月26日」，顯係出於誤寫，均應更正為「98年2月26日
    」，惟不影響於全案情節與原判決之本旨，爰依刑事訴訟法
    第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              審判長法  官  陳慧珊
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
