【裁判字號】    97,自緝,332
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度自緝字第332號
自  訴  人  金峰實業股份有限公司
代表人兼
自  訴  人  丙○○(歿)
自  訴  人  乙○○已更名為紀.
共      同
自訴代理人  沈朝江律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於九十八年一月二十日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人王能幸律師
」，應刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人王
    能幸律師」，係贅文，應刪除。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                    刑事第一庭    審判長法  官  林宜民
                                        法  官  許惠瑜
                                        法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                        書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
