【裁判字號】    98,司家聲,6
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    酌定遺產管理報酬
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度司家聲字第6號
聲  請  人  何崇民律師（即張木記之遺產管理人）
上列聲請人聲請酌定遺產管理報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人張木記遺產管理人之報酬酌定為新臺幣捌仟元
。
程序費用由被繼承人張木記之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人張木記之遺產，經鈞院以九十六年
    度財管字第一一三號民事裁定指定聲請人為其遺產管理人。
    聲請人自就任遺產管理人後，依法進行法院閱卷、查明被繼
    承人張木記之遺產並請領相關資料、編列遺產清冊、通知繼
    承人及參與強制執行程序等，聲請人爰依民法第一千一百八
    十三條規定聲請法院酌定報酬為四萬元等語，並提出鈞院九
    十七年度執梅字第二○七五四號函、遺產清冊、債權人清冊
    、財產歸屬資料清單等件為證。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及與
    被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難時
    ，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之；親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同，民法第
    一千一百八十三條、第一千一百三十二條第二項分別定有明
    文。
三、經查，本件被繼承人死亡後，其所有繼承人均已拋棄繼承，
    故除大陸地區之繼承人外，是否有應繼承之人不明，因其無
    親屬會議可資選定遺產管理人，其債權人第一商業銀行股份
    有限公司乃聲請本院，以前揭事件選任聲請人為遺產管理人
    之事實，有本院調取之前揭事件卷宗可稽。是被繼承人既無
    合法之親屬會議可資召開，自亦無從由其親屬會議酌定遺產
    管理報酬，執此，聲請人聲請本院酌定其遺產管理報酬，自
    屬有據；另本院參諸聲請人所陳及其所提出之上開證物所示
    ，聲請人自就任遺產管理人後，其職務並無應進行訴訟程序
    等甚為複雜之事項，被繼承人之財產總額亦僅遺有土地二筆
    ，復斟酌本件聲請人管理遺產期間，認其處理財產管理事務
    之程度尚屬簡易，認聲請人請求四萬元之遺產管理報酬數額
    ，稍嫌過高。據此，酌給聲請人財產管理報酬八千元，爰依
    上開規定，依聲請裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
                  家事法庭      司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
