【裁判字號】    98,交聲,737
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第737號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國98年2 月10日所為之裁決（中監違字
第裁60-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國97年10月27日16時30分許，駕駛車牌號碼1426- NC
    號自用小客車，行經國道5 號南下14.5公里處，因「行速98
    公里，限速80公里，超速18公里（經雷達測速測得）」違規
    ，為國道公路警察局第九分局警察隊依違反道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項第1 款之規定當場舉發，嗣受處分人於
    舉發通知單上所載應到案日期內，向交通部公路總局臺中區
    監理所（下稱原處分機關）提出申訴，經原處分機關函詢舉
    發機關調查結果，仍認異議人有前開違規事實，原處分機關
    乃依交通管理處罰條例第33條第1 項第1 條、第63條規定，
    分別裁處受處分人新臺幣（下同）3 仟元，並記違規點數1
    點，於法並無違誤等情。
二、本件聲明異議要旨則以：伊經警攔下，依規定停車後，察看
    警車內雷達測速全無伊所駕駛車輛違規超速之資料，而交警
    硬說伊違規超速云云，爰請求撤銷原處分。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    守使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有
    行車速度超過規定之最高時速或低於規定之最低時速者，處
    汽車駕駛人三仟元以上六仟元以下罰鍰；汽車駕駛人有第33
    條第1 項情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數一點
    。另小型車行駛高、快速公路行車速度超過規定之最高速限
    未滿二十公里，於期限內繳納或到案聽候裁決者，處罰鍰三
    仟元，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條
    第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表分別
    定有明文。
四、經查，受處分人駕駛車牌號碼1426- NC號自用小客車，於上
    開時、地，因「行速98公里，限速80公里，超速18公里（經
    雷達測速測得）」之違規，有內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單及裁決書各乙紙在卷可稽
    。受處分人雖以上開情詞置辯，惟查：
(一)、本件係經國道公路警察局第九警察隊之執勤員警於上開違規
    地點使用非照相式車裝雷達測速儀器（序號：4009），利用
    雷達波來偵測移動物體速度，當無線電波在行進過程中，碰
    到物體時，該無線電波會被反彈，而且其反彈回來的波，其
    頻率及振幅都會隨著所碰到物體的移動狀態而改變。若有兩
    輛大小相同的車子，同樣都是超速時，測速雷達只會偵測到
    開在較前面車子的速度，而本件執勤員警於該時段以車裝雷
    達測速儀測得（鎖定）超速數率時，僅受處分人所駕駛之自
    小客車行駛而來，值勤員警遂依儀器所得之數據依法當場攔
    檢舉發，並無違誤等情，有國道公路警察局第九警察隊97年
    11月20日公警九交字第0970974664號函附卷可稽。而上開員
    警乃維持交通秩序，依法執行職務之公務員，與受處分人素
    不相識，亦無宿怨，衡情，當無設詞誣攀之理。又上開雷達
    測速儀器，係於97年7 月10日送檢定，業據經濟部標準檢驗
    局檢定合格，有效期間至98年7 月31日，亦有該雷射測速儀
    檢定合格證書影本在卷足憑。據上，本件舉發日期為97年10
    月27日既尚在前開檢定合格證書之有效期間內，而該雷射測
    速儀器於有效期限內亦無故障紀錄，該儀器之運作功能當屬
    正常，是以員警依該雷射測速儀器固有性能所測得之車速數
    據，自足作為舉發受處分人超速違規之具體依憑，應無疑義
    。另鑑於交通違規事實往往驟然而現、稍縱即逝，若硬性要
    求舉發警員不分違規情節，一律必須預留證據，俾便事後提
    出供法院審酌，除有現實技術可行性之困難外，勢將大幅提
    高交通管理之行政成本，並嚴重削弱道路交通管理之行政效
    能，此絕非立法者制定道路交通管理法規之本意。茲受處分
    人未就執勤警員之舉發有誤提出相關積極證據以供調查，本
    院復查無證據足資證明執勤員警有捏造事實違法取締之情事
    ，則執勤警員本其維護交通秩序、公眾安全職責所為之舉發
    ，自應受到合法、正確之推定。從而，受處分人空言否認其
    所有之上開車輛駕駛人有上揭違規超速之情事云云，即不足
    採信。
(二)、綜上所述，本件受處分人既有於上揭時、地駕車，而有超速
    行駛之違規行為無訛，則原處分機關依前揭道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項第1 款及第63條第1 項第1 款規定，裁
    處受處分人罰鍰3 仟元，並記違規點數1 點，即無違誤。是
    以，本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        交通法庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
