【裁判字號】    98,中簡,770
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第770號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（聲請案號：97年度偵字第23754號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重壹點零玖玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2
    項持有第二級毒品罪。扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重
    1.3099公克），係屬毒品危害防制條例所規範之第二級毒品
    ，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，毒
    品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11
    條、第41條第1項前段，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月     9    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     3    月     9    日
【附錄論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第11條第2項》
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
