【裁判字號】    98,中簡,509
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第509號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第26255號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告僅因被害人擋住其去路，乃徒手將之拉開，進而互相
    拉扯，造成被害人受有胸前挫傷之傷害，被告犯後雖坦承犯
    行，惟迄未賠償被害人損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第277條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    9    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     3    月    9    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第277條第1項》
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26255號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路902號7樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年8月11日，在臺中縣后里鄉○
    ○路之工地，準備休息吃午飯時，因丙○○酒後前來找蔡明
    憲(另為不起訴處分)索取賠償金未果而發生爭執，致擋住甲
    ○○之去路。甲○○乃徒手將之拉開，丙○○遂進而與之拉
    扯，造成丙○○受有胸前挫傷之傷害。案經丙○○告訴偵辦
    。
二、證據：（一）被告甲○○坦承於上述時、地，與丙○○發生
    拉扯。（二）證人蔡明憲及證人即在場目擊之廖進祥、張為
    卿於偵訊時之證述。（三）中國醫藥大學附設醫院出具之丙
    ○○診斷證明書。是被告之犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    。另告訴意旨指訴被告於上述時、地，以扳手毆打之，造成
    其受有脾臟損害之傷害云云。惟查：被告於上述時、地，僅
    徒手與告訴人發生拉扯之情，業經證人蔡明憲、廖進祥、張
    為卿證述綦詳。況且，告訴人係於事發3天後，即97年8月14
    日始就醫，又其就醫時主訴：其於3天前被毆打，受有右前
    臂及左前胸之挫傷，並未提及其他不適或傷害等情，有中國
    醫藥大學附設醫院出具之丙○○急診護理病歷、急診病歷在
    卷可稽。此外，復查無其他積極證據足以認定被告有此部分
    不法犯行，應認其罪嫌不足。惟告訴意旨認此部分犯嫌與上
    述聲請簡易判決處刑之犯行間具同一行為之關係，爰不另為
     不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    1     日
                                 檢察官 乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                 書記官 趙淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
