【裁判字號】    98,中交簡,479
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第479號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二八九０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至二行關於「甲○○前因竊盜案件，經法院判
    處有期徒刑1年6月確定，嗣於民國94年6月2日縮短刑期執行
    完畢」之記載，應補充更正為「鄭宗明前因竊盜案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以八十九年度上易字第九二三號維持本
    院八十八年度易字第二八二五號判決，判處有期徒刑一年六
    月確定，甫於九十四年六月二日縮刑期滿執行完畢而於翌日
    出監」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○確實有於九十八年一月十四日晚間於臺中縣清水
    鎮有人住處飲用高梁酒後，騎乘機車欲返回臺中縣烏日鄉住
    處之事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有
    臺中縣警察局清水分局清泉派出所員警職務報告、酒精測定
    紀錄表、酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、刑案現場測繪圖及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本各一份附卷可稽，足見被告之自白確與事實相
    符，堪予採信。按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，
    係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行
    為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險
    即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險
    罪責之成立。另按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認
    定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升０．五五毫克或血液濃度達百分之０．一一以上，肇事
    率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（
    法務部民國八十八年五月十八日八八法檢字第一六六九號函
    釋可資參照）。而本件被告甲○○經測得酒精濃度呼氣達每
    公升０．六九毫克，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因竊盜案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以八十九年度上易字第九二三號維持本
    院八十八年度易字第二八二五號判決，判處有期徒刑一年六
    月確定，甫於九十四年六月二日縮刑期滿執行完畢而於翌日
    出監等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條
    第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告飲酒後已
    達不能安全駕駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘機車
    上路，行為殊無足取；惟考量被告酒精濃度超出法定標準之
    程度，及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳且未造成實際損害等
    一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3    月    9      日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    3    月    9     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
