【裁判字號】    98,聲,915
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第915號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件（96年度偵字第8154號），聲請單
獨宣告沒收（98年度執聲字第471號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之新臺幣佰元鈔拾張、撲克牌壹副均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○等因犯賭博案件，經檢察官
    以九十六年度偵字第八一五四號為緩起訴處分，於民國九十
    六年五月一日確定，九十七年四月三十日緩起訴期滿未經撤
    銷，爰依刑法第四十條第二項、第二百六十六條第二項規定
    聲請對本案扣押物新臺幣（下同）佰元鈔十張、撲克牌一副
    ，單獨宣告沒收。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條定有明文。又
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項亦定有明文。
    經查：本件扣案之撲克牌一副、佰元鈔十張，分別為當場賭
    博之器具與在賭檯處之財物，係屬專科沒收之物，依首揭之
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項、第
    二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
