【裁判字號】    98,中簡,806
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第806號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第353號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄第1 至3 行「甫於民國95
    年8 月20日縮刑期滿執行完畢」之記載前，應補充記載「前
    開兩案後經定應執行刑有期徒刑9 年，與民國86年間因竊盜
    案件，經判處有期徒刑3 月，及84年間妨害風化之殘刑7 月
    3 日接續執行後，嗣於93年1 月12日假釋付保護管束，甫於
    95 年8月20日保護管束因期滿未經撤銷，視為執行完畢」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第 25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
