【裁判字號】    98,家聲,52
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家聲字第52號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請改定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
禁治產人孫佩福（男、民國○○年○月○○日生、國民身分證統一編
號：Ｚ000000000號）之監護人，改定由聲請人任之。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之父即禁治產人孫佩福（男、民國○○
    年○月○○日生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）前經
    本院以97年度禁字第381號裁定宣告禁治產在案，因相對人
    為禁治產人之配偶，故依民法第1111條之規定，相對人即係
    禁治產人之法定監護人。惟相對人現年事已高，身體狀況不
    佳，患有腦中風合併失語症，並領有身心障礙手冊，其本身
    猶需他人照顧生活起居，實無法擔任禁治產人之監護人，而
    孫佩福之父母、內外祖父母均已歿，復無足夠之親屬得以召
    開親屬會議，爰依法聲請改定聲請人為禁治產人之監護人等
    語。
二、按依民法第1113條第1項準用同法第1094條第2項之規定，法
    院自得依利害關係人之聲請，以禁治產人之最佳利益，改定
    禁治產人之監護人（臺灣高等法院暨所屬法院96年度法律座
    談會研討結果參照）。然若擔任監護人之人，並無未盡保護
    照顧禁治產人之義務或對禁治產人有不利之情事，為保護禁
    治產人之權益時，自無改定禁治產人之監護人之必要。經查
    聲請人所主張之前開事實，業據提出戶籍謄本、本院97年度
    禁字第381號民事裁定、診斷證明書、身心障礙手冊、國民
    身分證等為證，並經本院調取上開宣告禁治產卷宗核閱無誤
    ，而相對人到庭對本院之訊問雖有回應，但無法清楚表達其
    意思，亦有本院98年2月26日訊問筆錄可稽，自堪信聲請人
    之主張為真實。是綜上事證，本院考量禁治產人孫佩福之監
    護人即相對人既已年老，健康狀況欠佳，生活尚需由他人照
    顧之，自無力擔任禁治產人之法定監護人，併斟酌聲請人係
    孫佩福之長子，誼屬至親，其願意負責處理禁治產人護養療
    治事務，可認由聲請人擔任禁治產人之監護人，應符合禁治
    產人之最佳利益。從而，聲請人聲請改定其為禁治產人之監
    護人，負責養護及治療禁治產人之身體，洵屬正當，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  家事法庭      法官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     3     月    9    日
                                書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
