【裁判字號】    98,簡,166
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
六三五二號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄二第十九行「不詳地點」更
    正為「臺中市某處所」，第二十行「提供」更正為「以一千
    元之代價出售」；證據並所犯法條欄一補充「被告甲○○於
    本院行準備程序時坦承有將上開郵局存摺、提款卡、密碼出
    售予不詳詐欺集團已成年成員，而為認罪之表示」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）有關被告甲
    ○○之記載。
二、被告甲○○基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開郵局帳戶
    之存摺、提款卡、密碼予不詳詐欺集團已成年成員等作為匯
    款專戶，幫助不詳詐欺集團已成年成員詐取被害人款項之行
    為，核其所為，均係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯。前揭不詳詐欺集團已成年成
    員就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，
    惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助
    」之情，當亦無「幫助共同」之可言（司法院廳刑一字第
    一一○四號函亦同此見解），是本案被告甲○○幫助他人犯
    共同詐欺取財罪，為從犯，爰依修正前刑法第三十條第二項
    減輕其刑（被告甲○○行為後，刑法第三十條幫助犯之規定
    ，於民國九十四年二月二日修正公布，於九十五年年七月一
    日施行，修正後刑法第三十條規定：「幫助他人實行犯罪行
    為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之。」對照修正前刑法第三十條規
    定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」係為釐清共犯
    獨立性與從屬性之爭，而修正文字採共犯從屬說之「限制從
    屬形式」，然不論依修正前、後之刑法第三十條，對本案而
    言，被告蕭駿澤等四人均構成幫助犯，故並無有利或不利之
    情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前刑法第三十
    條幫助犯之規定減輕其刑）。爰審酌被告甲○○因一時未予
    深慮致犯此罪行，惟渠等所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙
    國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段，犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」惟被告甲○○
    行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則被告甲○○行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正後之刑
    法第四十一條第一項前段即行為時法律之規定，並未有利於
    被告甲○○，故應依修正後刑法第二條第一項前段規定，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
四、刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪規定其法定刑得科或
    併科銀元一千元以下罰金，然被告甲○○行為後，於九十五
    年六月十四日增訂刑法施行法第一條之一，並規定：「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍。」（註：刑法修正公布日期應為九十四
    年二月二日，施行日期為九十五年七月一日，前揭條文日期
    似有錯誤，但不影響本案之判斷），且九十四年二月二日施
    行公布九十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之。」是依修正後之法律，刑法第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最
    低為新臺幣一千元；而被告甲○○行為時適用之罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，
    就其原定數額得提高為二倍至十倍。但法律已依一定比率規
    定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。」、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定：「現行法規所定金
    額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣之三倍折算之。
    」，及修正前刑法第三十三條第五款規定: 「主刑之種類如
    下：五、罰金：一元以上。」是依行為時之法律，刑法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺
    幣三萬元、最低為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、
    後之刑罰法律，自以被告甲○○行為時之舊法即依修正前刑
    法第三十三條第五款，並配合罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段為法條適用之依據，併予敘明。
五、被告甲○○行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十
    六年七月四日公布，於同年月十六日施行，查被告甲○○本
    件犯行係在九十六年四月二十四日以前，且非中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第三條所示不得減刑之罪，爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分
    之一；另被告甲○○所犯刑法第三十條、第三百三十九條第
    一項幫助詐欺罪，為最重本刑五年以下有期徒刑之罪，其所
    宣告之刑經本院依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款，減其刑期二分之一後，仍為有期徒刑六個月以
    下之刑度，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第九條，併
    諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第三十條第一項、
    第二項、第三百三十九條第一項、（修正前）第四十一條第
    一項前段、（修正前）第三十三條第五款，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、（刪除前）第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
