【裁判字號】    98,中簡,134
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第134號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○(聲請簡易判決處刑書誤載為顏張英)
輔  佐  人
即被告之女  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二八九二五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○○於民國九十七年十一月二十六日上午十時三十一分
    許，進入位於臺中市○區○○路十七號之「屈臣氏藥粧店」
    內購物，竟意圖為自己不法之所有，趁店員疏於注意之際，
    將該藥妝店開架區所擺放之迷力指甲油一罐及露華濃四色眼
    影一盒（上開物品合計價值據該店主任甲○○於警詢中稱約
    新臺幣【下同】三百八十四元）取下，置入自己所穿之背心
    口袋內以為掩飾，並未攜往櫃檯結帳即欲離去，以此方式徒
    手竊取上開物品得手。惟丙○○○攜帶前揭贓物行經該店大
    門口時，因感應裝置啟動而發出防盜警示聲響，該店主任甲
    ○○隨即上前攔阻，並好言提醒丙○○○是否有物品尚未結
    帳。丙○○○眼見竊盜行跡敗露，但仍心有未甘，遂自其所
    穿之背心口袋中取出前揭指甲油一罐，其餘物品則未取出，
    便欲步出該店。迨該店大門感應裝置再次發出防盜警示聲響
    ，甲○○旋即上前制止丙○○○並報警處理，經到場員警自
    丙○○○所著背心口袋中起獲前揭失竊眼影一盒（上開指甲
    油及眼影均已發還予甲○○），始悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告丙○○○對於將前揭指甲油一罐及眼影一盒均放置
    於自己所穿背心之同一口袋中，在離開該店時未拿出至櫃檯
    結帳等情固坦承不諱，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：當
    日伊手上拿有雨傘等私人物品，因手部痠痛，便將上開指甲
    油及眼影均先放入自己所穿背心之同一口袋內，伊有將欲購
    買之飲料及口香糖拿至櫃檯結帳，但忘記尚有前揭物品放在
    自己衣服之口袋中，並非有意要行竊；當時伊走出店外係欲
    挑選衛生紙，該店之防盜裝置才因而作響，響起後，伊有將
    衣服口袋內之上開指甲油歸還該店，但忘記尚有前揭眼影一
    盒放在自己衣服之口袋內，故而未能一併取出云云。
二、惟查：
（一）依證人甲○○於警詢時證稱：被告未消費要走出店門時，
      店門口之防盜裝置發出聲響，伊便詢問被告是否有東西尚
      未結帳，但被告表示並無未結帳之商品，隨後在店內買一
      罐飲料及口香糖而欲離去時，該防盜裝置再度響起，伊再
      次詢問被告是否有東西尚未結帳，被告遂從所穿衣服之口
      袋內拿出指甲油放回架上；歸還後欲離去時，該防盜裝置
      又響起，伊再次提醒被告，是否有未結帳之商品，但被告
      卻矢口否認並堅決離開等語觀之，則被告若因手痠暫將上
      開指甲油及眼影放入衣服口袋中，因而忘記結帳，其既經
      一再聽聞該店大門發出防盜警示聲響及證人甲○○之多次
      提醒，理應及時憶起而拿出上開商品，以免遭人誤會。然
      被告竟仍未將上開眼影及指甲油一併取出結帳，可徵被告
      係蓄意竊取上開物品，並將之藏放於背心口袋中以圖掩飾
      ，欲佯裝自己並未購物而順利離開該店。再者，被告於九
      十八年二月二十三日本院訊問時自承：伊係將上開指甲油
      及眼影放入同一個口袋中等語，而依卷附之贓物照片所示
      ，前揭指甲油係採小圓瓶裝，眼影則為四方盒外型，指甲
      油之體積亦遠小於上開眼影，倘被告果真一時疏忽漏未結
      帳，在其經歷證人甲○○口頭詢問而伸手在上開口袋內翻
      找有無漏未結帳物品之過程中，既能發現體積較小之指甲
      油尚未結帳而取出歸還，應當亦會發覺體積較大之盒裝眼
      影，被告焉有忘記尚有眼影在口袋中之理？然被告卻僅拿
      出體積較小之指甲油歸還，便急欲再次離開該店，更可證
      明被告應係特意竊取上開商品並將之隱匿藏放於衣服口袋
      中欲帶離現場，被告具備竊盜之不法所有意圖甚明。是以
      被告辯稱：伊係忘記將上開指甲油及眼影拿至櫃檯結帳，
      並非有意行竊云云，應屬畏罪卸責之詞，並不足取。
（二）另輔佐人雖提出中國醫藥大學附設醫院診斷證明書，證明
      被告患有重度憂鬱症等精神病症，然依上開診斷證明書之
      記載，僅可佐證被告於本案發生後之九十八年二月九日，
      因注意力缺損、憂鬱情緒前往中國醫藥大學附設醫院就診
      ，仍無從推認其於本案行為時即九十七年十一月二十六日
      已因精神障礙，達於不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識
      而行為之能力。又被告於警詢、偵查及本院訊問時對於案
      發當天之情形，均能清楚供述：伊係因暫將上開物品放入
      自己衣服之口袋中，欲離開該藥妝店時忘記要拿至櫃檯結
      帳，並無竊取上開物品之意思云云，依其辯解內容及應答
      表現觀察，均與一般犯罪行為人事後急於否認犯罪之行為
      反應無異，難認其行為當時已無判斷是非之能力。是以被
      告縱有前揭精神病症，然其病情尚無礙於被告行為當時自
      主之精神狀態，被告仍在其自由意識狀態下從事竊盜犯行
      ，自有充分之罪責能力，被告尚無從遽依刑法第十九條第
      一、二項免除或減輕罪責。
（三）再被告嗣後雖返還上開指甲油及眼影予該藥妝店，並與該
      藥妝店達成和解，此有輔佐人庭呈之和解書一份附卷可參
      ，然竊盜罪為即成犯，於行為人竊取財物時，罪即成立，
      縱嗣後返還該財物或賠償被害人之損失，仍無礙該罪之成
      立，是被告雖已返還前揭物品並與該藥妝店達成和解，亦
      難執此而為有利被告之認定，僅能作為本院量刑輕重及考
      量是否予以緩刑之判斷依據。
    此外，復有贓物認領保管單一紙、贓物照片二張、現場監視
    器錄影翻拍照片三張、查獲現場圖一份在卷可佐，綜上，應
    認被告確係徒手竊取上開指甲油及眼影，其為自己不法所有
    之意圖，亦至為明顯，是被告上開所辯，均係事後卸責之詞
    ，不足採信。雖被告並未自白犯罪，然本院依卷內現存之其
    他證據資料，仍認其犯罪事實已臻明確，得逕依簡易程序予
    以論罪科刑。
三、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪，最高法院十七年上字第五０九號判例要旨可
    資參照。被告丙○○○竊取上開指甲油及眼影，並將之放入
    自己所著衣服之口袋內，足徵上開失竊物品顯已置於被告自
    己實力支配之下，自不因其未及離開犯罪現場而論以竊盜未
    遂罪。核被告丙○○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項
    之普通竊盜既遂罪。爰審酌被告前無不法犯罪紀錄，僅因一
    時失慮蹈犯刑章，且其所竊取之財物經濟價值不高，並於犯
    罪後將之全數歸還，被告犯罪所生危害尚屬輕微；而被告已
    與該藥妝店達成民事和解，有輔佐人庭呈之和解書在卷可佐
    ，本院認為量處罰金之刑度，已足使被告心生警惕，知所收
    斂；再參以被告迄今仍矢口否認犯行之態度、犯罪動機、手
    段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及刑案資料查註紀錄表在卷可按，且被告經此偵審程序教訓
    及刑之宣告，應當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十二條第三項、第七十四條第一項第一
款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
