【裁判字號】    98,中交簡,471
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第471號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第789號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○生服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如後附件）。
二、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第789號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣恆春鎮○○里○○路254巷
                        2號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月9日晚上9時30分許，在臺中縣霧峰鄉
    友人住處內，飲用高粱酒1杯、保力達加米酒1杯後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢後旋即駕駛車牌
    號碼2Q-4177號自小客車，自霧峰交流道上國道三號高速公
    路，欲前往友人住處。嗣於同日晚上9時57分許，途經臺中
    縣霧峰鄉○道○號○路210.9公里北向處，為警上前攔檢，
    發現其酒氣甚濃，經警測得其呼氣所含酒精濃度竟高達0.78
    MG/L，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
          (二)酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察
              紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
              表、查獲現場圖、內政部警政署國道公路警察局
              舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙及
              員警職務報告1份在卷可參。綜上，足認被告之
              自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                       檢察官    乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    17    日
                          書記官  卓宜嫻
附錄本案所犯法條全文中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉
藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
