【裁判字號】    98,家抗,8
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度家抗字第8號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請指定親屬會議成員事件，抗告人對於民國98年
2月2日本院97年度家聲字第518號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本事件經本院審酌全案卷證，認原審裁定之結果，經核於法
    要無不合，應予維持，並引用原裁定記載之事實及理由。
二、查本件抗告人於98年2月10日提起抗告，其書狀未具抗告理
    由，迄今猶未提出抗告理由。原審為禁治產人薛林翠蘭指定
    親屬會議成員，其認事用法並無何不當，抗告人空言抗告，
    求予廢棄原裁定，為無理由，應予駁回其抗告。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    9      日
                  家事法庭審判長     法  官   王靜秋
                                     法  官   陳宗賢
                                     法  官   許冰芬
以上為正本係照原本作成。
如提起再抗告者，應於裁定送達後10日內依非訟事件法第45條第
3項「僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院許可者為限
」之規定，向本院提出抗告理由狀（須按他造人數附具繕本），
並繳納再抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    9      日
                                    書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
