【裁判字號】    97,訴,5057
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第5057號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度偵緝字第2380號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣3 萬元，由具保
    人甲○○繳納後，已將被告釋放。惟被告經本院通知到庭審
    理，自民國97年12月24日起，經合法傳喚均未到庭，又拘提
    無著，並通知具保人黃基財於98年1 月12日前帶同被告到庭
    審理，否則沒入保證金，惟被告屆期並未到庭，又拘提無著
    ，有送達證書、拘提函、拘提未獲報告書、臺灣臺中地方法
    院檢察署收受刑事保證金通知及保證金收據附卷可稽，爰依
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  楊萬益
                                        法  官  劉邦繡
                                        法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
