【裁判字號】    98,中簡,844
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第844號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    9樓之1
            戊○○
            丙○○
                    9樓之1
            甲○○
            己○○
                    3號
            丁○○
上列被告因賭博案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字
第4208號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、戊○○、甲○○、己○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新台幣參仟元，如易服勞役均以新台幣壹仟元折算壹日；均緩
刑貳年。扣案之天九牌壹副、骰子參顆及賭資新台幣柒仟壹佰元
均沒收。
丙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰金新台幣參仟元，
如易服勞役均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰
子參顆及賭資新台幣柒仟壹佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○、戊○○、丙○○、甲○○、己○○
    、丁○○基於在公共場所賭博財物之犯意，自民國98年2月2
    日上午11時30分許起，在位於臺中市南屯區○○○路○段1巷
    之「特三號工地」之公共場所，以天九牌為賭具而賭博財物
    。其賭博方式係每人輪流做莊家，由莊家擲骰子決定拿牌順
    序，每人拿4支牌比點數大小，押中賠率為1比1，先由莊家
    先押注賭金，再由其餘賭客隨意押注賭金，每次押注金額新
    台幣（下同）100元至300元不等，並以牌面最大者為贏家，
    可以贏得其餘之人所下注之賭金。為警於同日下午2時許，
    在上址查獲乙○○、戊○○、丙○○、甲○○、己○○、丁
    ○○，並扣得天九牌1副、骰子3顆及賭桌上之賭資7100元。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○、戊○○、丙○○、甲○○、己○○、丁○○
      於警詢時及偵查中之白自。
（二）現場照片4張。
（三）扣案之天九牌1副、骰子3顆及賭資7100元。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表6份。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條
    第1項、第454條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第
    42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、被告己○○之出生日期為民國64年11月18日，檢察官聲請簡
    易判決處刑書誤載為64年1月11日，附此敘明。
五、不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提起上訴（應敘
    述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
