【裁判字號】    98,抗,266
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第266號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院中華民國九十八年二月十三日裁定（九十七年度審訴字第九十
二號）提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人之妻張碧英於九十八年一月二十
    四日代收台灣南投地方法院九十七年度審速字第九十二號判
    決後，法院均在放年假，至九十八年二月二日才上班，抗告
    人於同月九日具狀上訴，自未逾十日之上訴期間，原審竟裁
    定駁回，自有未洽云云。
二、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，此十日之上訴期
    間係不變期間，並不因其間有假日而停止進行或得扣除。本
    件台灣南投地方法院97年度審訴字第92號判決正本於98年1
    月24日送達上訴人之同居人張碧英，並經張碧英蓋章簽收，
    有送達證書1紙在卷可稽，依法已生合法送達之效力，上訴
    人竟遲至98年2月9日始具狀上訴，有上訴狀上所蓋台灣南投
    地方法院收件章戳1枚可參，已逾法定10日之上訴期間，無
    從命其補正，原審爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段之規
    定裁定駁回其上訴，認事、用法均無不當，抗告人上開抗告
    並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    9      日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    3    月    9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
