【裁判字號】    98,抗,223
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第223號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國98年2月11日裁定（97年度易字第3771號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略謂：抗告人係因其所有公司之實際負責人擅向地
    下錢莊借貸，累及抗告人無法於戶籍地居住，而長年於外地
    工作，至無法收受法院之傳票，惟抗告人於98年1月5日尚有
    因他案於臺中地方法院出庭應訊，且於同年2月16日接獲具
    保人之通知，即於隔日返回並向法院報到，並無逃匿之事實
    ，故對臺灣臺中地方法院98年2月11日97年度易字第3771號
    沒入保證金之裁定表示不服，爰提起抗告。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    次按刑事訴訟法第118條規定沒入指定之保證金額，原以被
    告於具保停止羈押後故意逃匿者為限，如因不可抗力發生阻
    礙，未能如期到案，即非故意逃匿，自不得依據前項規定，
    沒入其保證金（最高法院27年抗字第150號判例意旨參照）
    。經查，抗告人因為違反勞動基準法案件前經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官指定以新台幣三萬元交保，並由具保人甲
    ○○繳納現金後釋放，抗告人於交保後自有依據刑事訴訟法
    相關規定，配合檢察官、法院之偵察審理進度，於指定期日
    出庭之義務與認知，若有遠離住居所之可能，則應向承辦該
    案之檢察官或法院陳報，俾利相關傳喚文書之送達，抗告人
    明知其配合案件審理而應出庭應訊之義務，卻未為相關陳報
    ，難謂其無逃匿之事實，其因躲避債務而遠離住居所，亦難
    認係為不可抗力原因，是故臺中地方法院所為沒入保證金之
    裁定並無違誤，本件抗告核無理由，應依刑事訴訟法第118
    條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
