【裁判字號】    98,聲減,56
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第56號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○自民國88年3月間某日起至93年7月8日止，
    犯偽造文書罪，經本院以94年度上訴字第534號（偵查案號
    ：臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第2624號），判處有
    期徒刑6月後，提起上訴，由最高法院於97年12月11日以97
    年度台上字第6413號駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、查受刑人行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，已自95年
    7月1日起生效施行，有關易科罰金之折算標準，修正後之刑
    法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1千元、2千元或3 千元折算一日，易科罰金。」
    ，而修正前刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易
    科罰金。」，且受刑人行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）之規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則受刑人行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900元折算為1日，上開修正雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自均屬法律有變更
    ，參照最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨，依現行刑
    法第2條第1項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」之從舊從輕規定，經比較新、舊法之結果，有關易
    科罰金之折算標準，修正後之刑法規定並非有利於被告，故
    應依刑法第2條第1項前段之規定，適用被告行為時之刑法（
    即修正前之刑法）第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條之規定，諭知以銀元300元折算1 日為易科罰
    金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    、修正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
