【裁判字號】    98,上訴,575
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第575號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                      1
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第3875號中華民國98年1月19日第1審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4556號、第4567號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者 ，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定 ，以判決駁回之（最高法院97年
    度臺上字第892號判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告（下稱被告）蔡健仁不服原審判決提起上
    訴，上訴理由狀記載「(一)被告年逾半百，罹患愛滋病，在外
    孤苦難以生計，連續施用第一、二級毒品，其目的只是求暫
    時以藥品控制病情，增強體力，得以做粗工維持生計，在個
    人行為觸犯法條之過程中，並未曾危害他人，其犯罪心態、
    目的及過程均與一般刑事犯罪之本質並不相同，致請鈞院考
    量以病人之角度給予適應刑期。(二)觸犯法條，本就該接受法
    律制裁，但刑法實施之本義，乃是要使犯罪之人知錯能改，
    並非以重刑侍候，目前被告純粹吸食毒品，所處之徒刑已有
    六年四月，如以被告身罹愛滋病症，加上已近一甲子，那判
    處之刑期，似乎超逾被告之生命長度。」等云云。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由已載明被告本案犯罪構成累犯，並
    審酌被告一再施用毒品，經強制戒治執行完畢後，仍不知戒
    惕，再次施用第一、二級毒品，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性
    非輕，及被告於本院審理期間坦承施用毒品犯行，態度良好
    ，又其施用毒品並無危害他人，其犯罪心態與一般刑事犯罪
    之本質並不相同，容應以「病人」之角度為考量，並側重適
    當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，分別量處有期徒
    刑9月、7月、9月、7月 ，並定其應執行之刑有期徒刑2年等
    ，顯已注意適用刑法第57條之規定，所處之刑亦符合「罰當
    其罪」之原則，並無輕重失衡之情形。是被告上訴理由所指
    各節，顯與事證情況不符，不足以認為原判決有何不當或違
    法，難謂係具體理由，亦應認其上訴違背法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，其上訴自屬違背法
    律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、
    第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴；餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
