【裁判字號】    98,聲再,37
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲再字第37號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因加重竊盜案件，對於本院98年度上訴字第134號中
華民國98年1月23日確定判決（原審案號：臺灣彰化地方法院97
年度訴字第444、1633號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：原審法院判決書皆載明再審聲請人即受
    判決人（下稱聲請人）甲○○否認涉犯（刑法）第321條之
    加重竊盜罪，且同案被告皆已證明聲請人不知情且未參與，
    然判決書對聲請人否認犯行及證人所證明之事皆略過不採，
    逕行以心證已知之方式，認定聲請人有參與犯罪行為，且未
    載明所認定之事實，就無證據可證明聲請人正著手犯行之明
    顯事實棄而不採，實為粗糙且已違背審理之正義，並與案件
    之情節及審判要旨不符。另聲請人因上訴理由不完整而遭鈞
    院裁定駁回，然聲請人於98年1月22日於鈞院出庭後並受告
    知於98年2月26日再出庭並簽立姓名，如不合程序，為何聲
    請人仍可告知判決過重，並請求調查證據，且與同案被告所
    委任之律師共同提出質疑第一審院檢引誘認罪，並請求調查
    證據？為此請求傳喚法律扶助基金會律師蘇哲科或陳光龍出
    庭，證明地院法官、檢察官私下有無要求聲請人認罪就輕判
    一點等情云云。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文；又上級審法院以上訴不合法，從程序上判
    決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級
    審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄
    ，此有最高法院93年度台聲字第2號裁定意旨可資參照。
三、經查：本件聲請人因強盜等案件，經臺灣彰化地方法院以97
    年度訴字第444、1633號判處應執行有期徒刑22年，嗣因聲
    請人不服第一審判決，於97年11月9日向本院提起上訴，其
    雖具狀提出上訴理由書狀敘明上訴理由，然所提上訴理由，
    俱未依法指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，故經本院認其上訴不合法，依刑事訴訟法第367條前
    段、第372條之規定，不經言詞辯論，判決駁回其上訴等情
    ，有本院依職權調閱本院98年度上訴字第134號刑事判決、
    及聲請人所提之原審法院97年度訴字第444、1633號刑事判
    決各1份在卷可考。本院（即第二審法院）既係以上訴不合
    法，從程序上駁回聲請人之上訴，依上開說明，聲請人聲請
    再審之對象，應為臺灣彰化地方法院（即第一審法院）之實
    體判決，而非本院之程序判決。是本件聲請再審案件，應由
    原判決之法院管轄，聲請人誤向本院聲請再審，尚難謂合，
    其聲請再審之程序顯然違背法律規定，其再審之聲請自應予
    以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
