【裁判字號】    98,抗,195
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗字第195號
抗  告  人
即再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年1月15日裁定（97年度聲再字第50號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即再審聲請人（下稱抗告人）甲○○
    對於確定判決聲請再審，未提出原判決之繕本供法院審酌，
    經原審法院以其不合法律上程式而駁回再審之聲請，為此補
    陳臺灣臺中地方法院（下稱原審法院）97年度中簡上字第83
    8號刑事判決、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度毒偵
    字第2832號聲請簡易判決處刑書及原審法院97年度易字第12
    97號宣示判決筆錄等繕本各1份供鈞院參酌，請求迅予受理
    再審之聲請云云。
二、按「聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
    ，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第四百二十九條所明
    定。此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如
    確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請。」最高法院著
    有71年台抗字第337號判例可資參照。本件抗告人甲○○於
    本院抗告程序中補正上開判決書而指摘原裁定不當，自與法
    不合，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    9      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
