【裁判字號】    97,上訴,2548
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2548號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  宋永祥  律師
            蔡其龍  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年月拾陸日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為犯罪嫌疑重大（係涉犯毒品危害防制條例第
    四條第二項之製造第二級毒品罪），有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    於民國九十七年十月十六日執行羈押，復於九十八年一月十
    六日延長羈押二月，惟至九十八年三月十五日，二個月羈押
    期間即將屆滿。
二、茲經訊問後，本院認以前項羈押原因依然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自九十八年三月十六日起，第二次延長羈押貳
    月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
