【裁判字號】    98,交上易,432
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第432號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院97年度
交易字第197號中華民國98年1月22日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第3332號），提起上訴，本院
判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十八年二月六日寄存送達上訴人，上
    訴人於同月十二日提出上訴狀僅載敘：本件係告訴人乙○○
    酒後騎乘機車與上訴人所駕之大貨車碰撞，請改判無罪或較
    輕之刑或宣告緩刑等語，並未具體指摘原審判決有何不當或
    違法，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
    條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    9      日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    3    月    9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
