【裁判字號】    98,聲,360
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第360號
聲  請  人  甲○○即受刑人之父.
受  刑  人  乙○○
                      之3
上列聲請人對檢察官執行之指揮（98年執字第323號）聲明異議
案件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○係受刑人乙○○之父，乙
    ○○因本院96年度交簡字第3061號酒駕違反刑法第185條之3
    等案件，經本院判處有期徒刑5月，得易科罰金確定。乙○
    ○於98年2月24日向台南地檢署執行科報到執行。檢察官不
    准易科罰金入監，但受刑人乙○○因身體殘障，領有殘障手
    冊，生活起居不便，因患有重度憂鬱症，須長期就醫治療，
    懇請本院能准予易科罰金。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。本件聲請人甲○○係受刑人之父，受刑人
    已成年，故聲請人非其法代理人，亦非其配偶，其聲請與上
    開規定，即有不合。爰依法駁回其聲請。
    次按刑法第四十一條第一項規定，犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限。是以有期徒刑或拘役
    得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係如易科罰金之折算
    標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦予執行檢察官視個
    案具體情形裁量之。易言之，執行檢察官就受刑人是否確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序之情
    事，依法有此權限，法院僅得審查檢察官為刑法第四十一條
    第一項但書之裁量時，其執行之程序有無違背法令、審認之
    事實與刑法第四十一條第一項之裁量要件是否合理關連、且
    與該法律規定之範圍，有無逾越或超過、倘有上述未依法定
    程序進行裁量或超越法律授權裁量範圍之情事，法院始得撤
    銷，否則法律既已授權檢察官就此部分有一定之裁量權限，
    即應尊重檢察官所為之專業判斷。又現行刑法第四十一條第
    一項有關得易科罰金之規定，已刪除「受刑人因身體、教育
    、職業、家庭等事由，執行顯有困難」之規定，亦即執行檢
    察官考量是否准受刑人易科罰金時，已不須考量受刑人是否
    因身體、教育、職業、家庭等事由致執行顯有困難，而僅須
    考量受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正
    之效，或難以維持法秩序，以作為其裁量是否准予易科罰金
    之依據。經查：本件受刑人乙○○前於88年間，因酒後駕車
    之公共危險案件，經本院以88年度南簡字第554號號刑事簡
    易判決判處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    1日，於88年11月19日執行完畢。又於95年8月間因酒駕之公
    共危險等案件，經本院判處定執行刑6月確定，於95年8月31
    日執行完畢。本件又因酒駕之公共危險案件，經本院判處有
    期徒刑五月。現仍在臺灣臺南監獄臺南分監執行中，經本院
    調閱執行卷，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官執行指揮書各一件在卷可考。又指揮
    執行受刑人刑罰之臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認其先後
    二度因酒後駕車犯公共危險案件，經本院分別判處罰金拘役
    、有期徒刑易科罰金執行完畢，猶不思悔改，復於本件第三
    次酒後騎乘機車，再犯本案，認前二次易科罰金之刑罰均無
    法矯正其酒後駕車之惡行，如不發監執行所宣告之刑，難以
    收矯正之效，故臺灣臺南地方法院檢察署於98年2月24日當
    庭諭知不准易科罰金，發監執行，經本院依職權調閱本件刑
    事執行案卷98年度執字第323號，核無不合。
    雖然受刑人因有重度憂鬱之精神疾病，入監服刑恐加重病症
    ，或不適入監服刑，其情可憫，但因執行是否易科，權屬檢
    察官，非本院所能裁量決定，且受刑人已有入監執行部份徒
    刑，宜由受刑人再向檢察官聲請是否准其易科之適當裁量。
    非聲明異議所能救濟。本件聲明異議聲請人已不具聲請權利
    ，且所執理由，並無法推論出檢察官所為之執行命令有何違
    法不當之處，依前揭說明，即應認為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李明燕
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
