【裁判字號】    98,聲減,21
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國92年2 月12日至93年
    11月6 日犯詐欺罪，經本院以95年度簡字第1216號（偵查案
    號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第4691號），判處
    有期徒刑4 月，於97年7 月7 日確定在案。經查，其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，所犯之罪合於減刑條件，爰依法聲
    請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第2 條第1
    項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                  刑事第二庭  法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
