【裁判字號】    98,消債更,90
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第90號
債務人  甲○○
代理人  杜婉寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.何以於民國95年協商時即積欠香港上海匯豐銀行信用卡債務
    高達200萬元，債務人究何原因積欠此等債務？ 請詳加說明
    並提供證明資料以資佐證。
  2.說明債務人目前與其配偶是否仍共同居住於一處？是否有實
    際負擔扶養子女之費用。
  3.提供債務人97年3月至98年3月任職福安工業股份有限公司薪
    資單或薪資條並說明目前薪資有無為法院強制扣薪中。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
