【裁判字號】    97,訴,1671
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1671號
上訴人即被告  乙○○
訴 訟 代理人  蔡文斌律師
              李育禹律師
              王建強律師
              王盛鐸律師
前上訴人就本院於民國98年1月23日 所為其與被上訴人甲○○、
丙○○間請求債務人異議之訴事件之判決提起上訴，惟查本事件
訴訟標的金額為新台幣貳佰參拾柒萬柒仟元，應徵第二審裁判費
新台幣參萬陸仟捌佰肆拾參元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後10日內繳納
，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
