【裁判字號】    98,司票,71
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司票字第71號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本票1
    紙，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人向相對人提示未獲付
    款，為此提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124條、第30條第1項前段、第37
    條第1項前段定有明文，經查：本件本票記載指定受款人為
    郭美  而非聲請人，且該本票亦未由受款人背書交付聲請人
    ，自難認聲請人已取得票據權利。聲請人雖陳明本票右上角
    之簽名者係為作保而簽具姓名云云，惟本件本票係明確記載
    「無條件擔任兌付郭美  或其指定人」，聲請人上開主張即
    不足採。故本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★五、聲請人應於收受本票裁定後5日內，提出相對人最新戶籍
  謄本（記事勿省略），以核對本票裁定是否合法送達相對人（
  若先前已補正者，可免提出）；如相對人係法人，則應提出法
  人最新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法定代理
  人最新戶籍謄本（記事勿省略），以核對是否合法送達。（否
  則無法核發確定證明書）
六、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
七、本票裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請
    人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  楊育民
┌────────────────────────────────┐
│附表：                                        98年度司票字第71號│
├──┬──────┬─────┬───┬──────┬─────┤
│編號│發  票  日  │ 票面金額 │到期日│ 利息起算日 │ 票據號碼 │
│    │            │（新台幣）│      │            │          │
├──┼──────┼─────┼───┼──────┼─────┤
│001 │96年1月22日 │300,000元 │未  載│97年12月31日│TH0000000 │
└──┴──────┴─────┴───┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
