【裁判字號】    98,交簡,168
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第168號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於注意車前狀況，誠屬不該，且本件
    交通事故因被告過失所致，過失情節較重，又就本件交通事
    故迄今尚未能與告訴人就民事賠償事宜，達成和解，另告訴
    人受有左鎖骨骨折，左下肢擦挫傷等傷害，所造成損害尚輕
    ，惟念及被告犯罪後業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    9  日
                  刑事第二庭     法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                 書記官  李明燕
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
