【裁判字號】    96,婚,371
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第371號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年2月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告是大陸人民，原告與被告於民國95年8月9日
    在大陸結婚，迄今尚未於台灣辦理戶籍登記，原告於婚後有
    請被告來台與原告同住，但被告一再以母親生病為由而拒絕
    ，並多次對原告提出離婚的要求；原告已無法與被告聯絡上
    ，原告打電話給被告，被告也不願意接；兩造結婚後均沒有
    同住過，為此依民法第1052條第2項之規定提起本件訴訟，
    並聲明：如主文所示。
二、得心證之理由：
(一)查兩造於95年8月9日在大陸湖南省民政廳登記結婚，且婚姻關
  係現仍存續中，此有原告所提出經中華人民共和國湖南省長沙
  市蓉園公證處公證，並經財團法人海峽交流基金會認證之結婚
  證書、結婚公證書、證明書各1件為證，此一事實非無可採。
  又查原告主張伊於婚後請被告來台同住，但被告一再以母親生
  病為由拒絕，迄今亦拒不接聽原告所撥之電話等事實，此據證
  人陳中山證述：「我知道兩造結婚的事情，結婚後被告完全沒
  有過來臺灣，原因我不知道，只知道他不願意過來。原告有要
  他過來，但是他不要。兩造當初是經嫁過來臺灣的人介紹的，
  只有打過電話聯繫，就過去大陸結婚了。」及證人黃啟明證以
  ：「我與原告住在一起，他說他要過去大陸結婚，但是老婆沒
  有過來臺灣，詳細的原因我不清楚，原告有打電話要被告過來
  ，被告就不願意過來。」等語，而據本院向內政部入出國及移
  民署調閱被告之入出境資料，亦查無被告之入出境資料，此有
  該署96年5月31日移署資處伶字第09610681560號函附卷可參，
  核與原告所述被告自婚後未來台同住之主張相符。而被告經本
  院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明
  、陳述，綜合上開證據，原告主張被告於婚後即拒不來台同住
  ，亦無法與原告聯繫等情，堪以認定。
(二)按有其他重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚。
  但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚。民法第
  1052條第2項定有明文。因婚姻乃一男一女之兩性結合，以組
  織家庭，共同生活為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持
  共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6
  月3日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際
  需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，明定有同
  條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。是
  夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第
  1項所列各款情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之理。而是
  否有難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具
  體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破
  綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將喪
  失維持婚姻意欲之程度判斷之，故對家庭生活之美滿幸福有妨
  礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當
  ，應允許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造於95年8月9日結婚，
  雖僅2年餘，被告於婚後拒不來台同住，且未與原告聯繫，則
  兩造在婚前本即為來自於風俗、習慣不同之地，本待以相當時
  間熟悉，以培養感情，惟兩造於婚後從未共同生活，亦無任何
  來往，夫妻感情疏離，已可想見。是兩造在長時間、遠距離隔
  絕之下，感情難以維持，此種狀態，除足以動搖本已脆弱之感
  情，更與結婚之目的在營夫妻共同永久生活為目的之本質有違
  ，應堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已嚴重動搖，而有足
  以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生，兩造之婚姻
  生活，已無其實；是本件依兩造之婚姻生活、相處狀況而斷，
  主觀上實難強求原告繼續維持此種空有其名之婚姻，客觀上亦
  難期任何人處於原告之情形，均能繼續忍受此種婚姻，且本件
  復難認兩造婚姻產生重大事由乃可歸責於原告所致，從而原告
  依民法第1052條第2項訴請離婚，於法自無不合，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
