【裁判字號】    98,交簡,169
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第169號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並補述：
    (1)被告於犯罪未經發覺前即停留於肇事現場，向到場處理之
      警員自承犯罪，自首而接受裁判，有臺南縣警察局學甲分
      局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽。
    (2)被告車輛撞擊被害人機車後，其車輛之擋風玻璃破裂 (見
      警卷第37頁上方照片)，車前A柱 (見警卷第38頁下方照片
      )及保險桿凹陷 (見警卷第37頁下方照片)，車牌掉落 (見
      警卷第32頁下方照片)，並於路面遺留左側1.2公尺、右側
      1.7公尺之煞車痕 (見警卷第23頁肇事現場圖)，而被害人
      機車右側面遭被告車輛正面撞擊後，車體破裂 (見警卷第
      34頁照片)，足認被告肇事前車速甚快。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第284條第
    2 項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                     刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                 書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：（過失傷害罪）因過失傷害人者，處6月以下有期
徒刑、拘役或5百元以下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、
拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
