【裁判字號】    97,婚,658
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第658號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年2月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國67年11月30日結婚，婚後同住在臺南
    縣龍崎鄉楠坑村楠坑19號，並育有長子唐吉良（68年7月5日
    生）、長女唐清秀（71年8月4日生）、次子唐吉南（73年11
    月10日生）。又被告於76年6月間無故離家出走，經原告四
    處尋找未獲，被告迄今行蹤不明，音訊全無，其所為顯係惡
    意遺棄原告於繼續狀態中，原告為此爰依民法第1052條第1
    項第5款之規定，訴請離婚等語。並聲明；如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於67年11月30日結婚，婚後同住在臺南
        縣龍崎鄉楠坑村楠坑19號，並育有子女唐吉良、唐清秀
        、唐吉南，均已成年，又被告於76年6月間無故離家出
        走，經原告四處尋找未獲，被告迄今行蹤不明，音訊全
        無之事實，業據原告提出戶籍謄本3件、臺南縣警察局
        歸仁分局龍崎派出所受理查尋人口案件登記表1件為證
        ，且核與證人即兩造所生之長子唐吉良證述之情節相符
        （詳見98年1月5日言詞辯論筆錄），是原告主張之事實
        堪認為實在。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居
        義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待
        ，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法
        院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照
        ）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年
        上字第254號判例參照）。查本件兩造為夫妻關係，婚
        後同住在臺南縣龍崎鄉楠坑村楠坑19號，自堪認該處為
        兩造之住所，而被告於76年間即離家出走，迄今拒不返
        回兩造之前開住所與原告同居，被告既未舉證證明有何
        拒絕與原告同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原
        告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，且被告離家
        迄今音訊全無，行蹤不明，亦堪認被告有拒絕與原告同
        居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄
        原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1
        項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
