【裁判字號】    95,訴,981
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第981號
上訴人即被告  伍彩企業股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
前上訴人就本院於民國98年1月22日 所為其與被上訴人林晟企業
股份有限公司間請求給付貨款事件之判決提起上訴，惟查本事件
訴訟標的金額為新台幣壹佰柒拾參萬陸仟陸佰陸拾貳元，應徵第
二審裁判費新台幣貳萬柒仟參佰參拾玖元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後
10日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
