【裁判字號】    98,消債更,45
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第45號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐朝琴律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  黃敏純
附件：
    1.全戶戶籍謄本（含父、母及兄弟姐妺，記事欄物省略）。
      台端之親屬系統表，並釋明除台端外，與其他兄弟姊妹就
      父母每月之扶養分攤比例及方式為何。
    2.提出台端父親梁福裕、母親陳秀錦、弟弟梁任良、妹妹梁
      梨玲95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
      戶清單，及其財產與收入狀況說明書。並說明父母現從事
      何工作，收入詳情，有無領取各項補助？
    3.所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金
      、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退
      休計劃收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收
      入款項在內之所有收入；台端所陳報之聲請前兩年內收入
      ，僅係每月基本薪資，與綜合所得稅各類所得資料清單不
      符，亦與本院所須資料不相符，請依誠實及信用原則重報
      聲請前兩年內收入並載於財產收入狀況說明書內，切勿為
      不實之記載。
    4.說明成立債務協商後，為何還另外給付新光銀行每月6,40
      0元？又在該協務協議於何時毀諾？履行期間，是否另有
      金融機構強制執行。
    5.根據台端聲請更生所陳報資料，台端每月收入平均約僅新
      台幣三萬元，惟每月必要支出合計逾五萬五千二百三十五
      元（包括協商應償還金額二萬六千五百七十八元、新光銀
      行每月償還金額六千四百元及兩年內平均每月生活必要費
      用約二萬二千二百五十七元），請釋明係如何處理此收支
      不平衡之情形？並釋明為何無法依協議書內容繼續還款而
      聲請更生？
    6.釋明台端為何在負有債務尚未清償完畢之情況下，仍持續
      繳納保險費，增加不必要之支出？
    7.本件更生程序中，台端所擬提出最大限度之更生方案內容
      ，並說明其理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
