【裁判字號】    97,簡上,462
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第462號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第2210號中華民國
97年11月3日第一審簡易判決（原聲請簡易判決處刑案號：臺灣
臺南地方法院檢察署97年度偵字第3591號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第159條之5規定：「被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。」、「當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。」，
    又當事人、代理人或辯護人於調查證據時，知有刑事訴訟法
    第159條第1項不得為證據之情形，卻表示「對於證據調查無
    異議」、「沒有意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意（最高
    法院94年度台上字第2976號判決意旨參照）。本件證人即被
    害人丙○○於警詢之證述（警卷第1、25頁），屬被告以外
    之人於審判外之陳述，就其證據能力一節，業據被告於本院
    準備程序中表示「無意見」（本院卷第22頁），且未於言詞
    辯論終結前聲明異議，揆諸前揭說明，應視為被告已有將該
    傳聞證據採為證據之同意，本院審酌證人丙○○為被害人，
    所述均為其親身經歷之事實，其證述情節復核與卷附之永豐
    銀行自動櫃員機交易明細表及被告郵局帳戶交易明細資料相
    符，且無事證足認係公務員違法蒐證取得之證據，認屬適當
    ，得為本案之證據，合先說明。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決以被告乙○○犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，罪證明確，並
    依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之，暨審酌被
    告犯罪之動機、目的、造成被害人所受損害之程度、尚未賠
    償被害人損害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處被
    告拘役50日，並諭知易科罰金折算標準，其認事用法，並無
    不合，量刑亦稱妥適，應予維持，爰引用第一審刑事簡易判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、被告上訴理由以其當時因經濟陷入困境，始被慫恿犯罪，目
    前無力繳納易科罰金，如入監執行，子女將無人照料等情詞
    ，請求撤銷原判決，從輕量刑，雖無理由，應予駁回。惟查
    ，被告於本院審理期間已與被害人達成和解並予以賠償，業
    獲被害人原諒而不再追究之情，有卷附調解筆錄1份載明可
    稽（見本院卷第27頁），且復查明被告無犯罪前科，亦有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，爰審酌被告係因一時
    失慮而罹犯刑章，犯後既已知錯認罪，並賠償被害人所受損
    害，信其經此偵審程序及刑之宣告，應已知所警惕而無再犯
    之虞，故認原審所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  程克琳
                                    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
