【裁判字號】    98,小上,10
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度小上字第10號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償消費款事件，上訴人對於中華民國98年1
月14日臺灣臺南地方法院新市簡易庭97年新小字第896號第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436條
    之25分別定有明文。又民事訴訟法第471條第1項明定「上訴
    狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後之二十日內
    提出理由書於原第二審法院，未提出者，毋庸命其補正，由
    原第二審法院以裁定駁回之。」上開規定依同法第436條之3
    2第2項於小額訴訟程序準用之。是以，當事人對於小額程序
    之第一審判決提起上訴，以第一審判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，其上訴
    狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出
    理由書，否則其上訴即難認為合法。
二、經查，兩造間請求清償消費款事件，經本院新市簡易庭97年
    度新小字第896號事件受理，並於民國98年1月14日判決在案
    。雖上訴人不服上開第一審判決而於98年2月6日具狀向本院
    提起上訴，但其提出之上訴狀僅記載上訴聲明，並未記載上
    訴理由，亦未表明原判決所違背之法令及其具體內容，此有
    聲明上訴狀附卷可稽。且上訴人上訴迄今已逾20日，亦未遵
    期補具上訴理由書指摘原判決有何違背法令及其具體內容，
    有本院民事科收狀處、新市簡易庭收狀處查詢簡答表可參，
    則依民事訴訟法第436條之32第2項準用同法第471條第1項之
    規定，上訴人之上訴自難認為合法，並毋庸命其補正，由本
    院以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條、第436條之32第1項、第436條
    之19，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  黃莉莉
                                      法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                      書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
