【裁判字號】    96,重訴,186
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    請求不動產買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第186號
上  訴  人  丁○
訴訟代理人  彭玉華律師
            翁松谷律師
            陳建中律師
被 上 訴人  丙○
            甲○○
            乙○○○○○○
                      巷6號4樓之2
前列三人共同
訴訟代理人  金志雄律師
上列當事人間九十六年度重訴字第一八六號請求不動產買賣價金
事件，上訴人對於民國98年1月7日本院判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於
    98年2月2日裁定，限令於送達後七日內補正，此項裁定已於
    98年2月6日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表可稽，
    其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
