【裁判字號】    98,聲,406
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第406號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件（95年度毒偵字第2634號
），聲請人聲請專科沒收（98年度聲沒字第56號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零零玖公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署95年度毒偵字第2634號毒品危害防制條
    例案件，業經本署檢察官於95年12月22日為緩起訴處分，並
    於96年1月4日確定，有該處分書在卷可稽。扣案安非他命
    0.2公克，經檢驗結果為毒品，有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書附卷可稽，係屬違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二
    級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，亦定有明文。本件臺
    南縣警察局麻豆分局員警於民國95年10月5日11時30分許，
    在臺南縣麻豆鎮寮里110號庭院逮捕被告甲○○涉嫌施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案件，並扣得其持
    有之安非他命1包（含袋重約0.2公克）。嗣被告經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以曾經判決確定，而以95年度毒偵字
    第2634號為緩起訴處分確定在案。前開扣案之白色結晶1包
    係第2級毒品第89項毒品甲基安非他命，驗後淨重0.009公克
    （驗前淨重0.018公克），有高雄市立凱旋醫院98 年2月15
    日高市凱醫驗字第9314號濫用藥物成品檢驗鑑定書1份卷附
    可稽，聲請指本件扣案之粉末係第2級毒品，核屬有據，且
    與首開規定相符，應予准許，並依法諭知銷燬。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官    陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
