【裁判字號】    98,聲減,23
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年11月15日犯詐欺罪，經本院以
    95年度簡字第1216號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署
    95年度偵字第4691號），判處有期徒刑五月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第2條第1項前段、修
    正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3      月    9    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    3      月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
