【裁判字號】    97,消債抗,89
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債抗字第89號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例事件聲請更生，本院於民國九
十八年二月二十七日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本理由欄三之(四)第一至三列「核算抗告人上開收
支，其每月應有餘額約一萬零三百四十八元，與其債務協商每月
應繳款項一萬三千零四十六元，僅有二千六百九十八元之差距」
之記載，應更正為「核算抗告人上開收支，其每月應有餘額約九
千九百七十六元，與其債務協商每月應繳款項一萬三千零四十六
元，僅有三千零七十元之差距」；同段第八至九列「因其目前每
月應有餘額與其應繳協商款項差距僅二千六百九十八元」之記載
，應更正為「因其目前每月應有餘額與其應繳協商款項差距僅三
千零七十元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第1項定有明文。
二、查本院九十七年度消債抗字第八十九號九十八年二月二十七
    日裁定如主文所示之顯然誤算，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                    法  官  張桂美
                                    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                    書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
