【裁判字號】    98,簡,523
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第523號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二四二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實第八行「甲○○食
    髓知味，…」以迄倒數第四行「…，即倉惶逃離現場」並非
    起訴事實，應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。查
    被告於九十六間，先後因二件竊盜案件，分別經本院判處有
    期徒刑八月及四月確定，後經減刑並定應執行有期徒刑五月
    ，甫於九十六年七月十六日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可參，其受有期徒刑執行完畢，於五
    年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告
    前有多次竊盜前科，仍不知悔改，仍為本件犯行，惟所生危
    害輕微及其犯後坦承犯行，並將所竊得之物返還被害人，且
    已獲得被害人原諒，顯見態度良好，尚知所悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起，十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
