【裁判字號】    98,消債更,35
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第35號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  黃敏純
附件：
1.請詳列台端95年6月16日與金融機構成立債務清償協議後，迄
  今每月之所有收入明細表。應包含前夫支付之贍養費、業務收
  入、保險給付、政府補助及其他所有收入之時間、項目、金額
  。
2.請詳列台端基本支出之細目及金額（請儘量按月統計），包含
  醫療。
3.台端稱薪水是以業績計算，無業績即無收入。請釋明以台端之
  經濟狀況，於毀諾前係如何支付每月協議所須償還之協商費用
  新台幣11,178元。
4.請就台端在本件更生程序中，可達成之最極限更生方案內容。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
