【裁判字號】    98,簡,475
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第475號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，而基於竊取他人財物之犯意
    ，於民國97年11月24日上午11時許，在臺南縣歸仁鄉沙崙村
    南沙崙農場12區瓜田內，徒手竊取乙○○所有之小玉西瓜9
    顆得逞。嗣於甲○○得手後欲以機車將上開西瓜載離上址之
    際，為乙○○發現報警處理，而悉上情。案經乙○○訴由臺
    南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢中之指述。
  (三)臺南縣警察局歸仁分局扣押物品目錄表及贓物認領保管單各
    1張。
  (四)現場照片8張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    隨意拿取他人財物，漠視他人財物之所有權，固屬不該，惟
    念其前無財產犯罪前科，素行尚佳，犯罪時所採手段亦屬平
    和，所竊之物價值不高，造成危害有限，且犯後坦認犯行，
    態度良好，復業與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害
    ，有高雄縣阿蓮鄉調解委員會調解書在卷可稽（本院卷第10
    頁），暨被告之年歲、智識程度及家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，其因一時失
    慮，致罹刑章，然於犯後深表悔意，並與告訴人成立和解，
    經告訴人具狀表示不予追究（本院卷第11頁），是被告經此
    偵審程序及刑之宣告後，應知戒慎，信無再犯之虞，本院因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告如主文所
    示之緩刑期間，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年     3     月    9    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年     3     月    9    日
附錄論罪科刑法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
