【裁判字號】    98,司票,317
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司票字第317號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之1
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按對於債務人之債權，於法院裁定開始更生或清算程序前成
    立者，為更生或清算債權。前項債權，除本條例別有規定外
    ，不論有無執行名義，非依更生或清算程序，不得行使其權
    利。另按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序。但有擔保或優先權之債權，不在
    此限，消費者債務清理條例第28條、第48條第2項分別定有
    明文。再按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情
    形可以補正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以
    裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）93年
    10月6日簽發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）550,000
    元，到期日為97年3月9日，經提示未獲全部兌現，尚欠
    404,784元，爰請求裁定強制執行云云。惟查：本件經本院
    於98年2月9日命其於7日內釋明債權是否為有擔保或優先權
    之債權？（臺灣屏東地方法院97年度消債更字第335號已裁
    定本件相對人乙○○自97年8月13日12時開始更生程序），
    逾期未補正即予駁回，然查聲請人於98年2月11日收受該裁
    定迄今仍未補正，其前揭請求，尚乏有據，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
