【裁判字號】    98,消債清,9
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度消債清字第9號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2 年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條第1 項、第2 項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  蔡曉
附件：
(一)聲請人既以駕駛計程車為職業，其營業額即視為聲請人之收入
  ，請據實陳報聲請前兩年內收入，並提出每月營業額、油資花
  費之證明文件。
(二)聲請人自96年迄今，每月除上開營業活動收入，是否有其他收
  入？並請提出收入證明文件。
(三)說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及聲
  請人所提出之還款方式分別為何？未能達成協商之差距為何？
  而聲請人既有固定薪資收入，請說明有何不能清償債務或有不
  能清償債務之虞之情事？並請提出相關證明文件。
(四)聲請人稱自92年3月起迄今向董慧珍借貸3,565,795元，董慧珍
  分別於92年3月26日至27日匯款2,632,288元、97年8月14日至
  21日匯款933,507元等情，請提出借貸契約、匯款證明或其他
  相關證明文件。
(五)聲請人陳報對下列債權人之「借貸總金額、借貸日期、現存實
  際債務金額及債權人之聯絡方式」，並提出借貸契約、匯款證
  明等證明文件：
  1.黃溱楣
  2.吳梅花
  3.吳典明
  4.林順展
(六)聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、自
  95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄影本
  ）及證券存摺（集保存摺）。
(七)聲請人投資台灣積體電路製造股份有限公司、憶聲電子股份有
  限公司之證明文件。如有其他財產，請一併詳實陳報之，並提
  出證明文件。
(八)聲請人除將名下不動產過戶予董慧珍外，請據實說明其及配偶
  、子女，兩年內有無其他財產變動之情形，例如：取得或喪失
  （處分）不動產、汽車、股票、對第三人之債權，或其他有價
  值之財產或利益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
