【裁判字號】    97,訴,949
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第949號
聲請人 即 原告  甲○○
訴 訟 代 理 人  李孟仁律師
上列聲請人因本院97年度訴字第949號請求拆屋還地事件，聲請
為被告丙○○○○○○選任特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以： 坐落台南市○區○○段第612地號土地
    （以下簡稱系爭土地）為聲請人與訴外人鄭庚申等14人所共
    有，遭丙○○○○○○無權占有，惟因丙○○○○○○雖為
    非法人團體，卻面臨無人承認其為管理人之窘境，致聲請人
    無法對丙○○○○○○訴請拆屋還地，聲請人爰依民事訴訟
    法第51條及第52條之規定，聲請為丙○○○○○○選任特別
    代理人。又訴外人乙○○不僅為系爭土地所在區域之台南市
    北區公園里里長，亦曾受信徒委託代為接洽丙○○○○○○
    之起造相關事宜，是選任乙○○為丙○○○○○○之特別代
    理人，堪稱適當等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行使代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長選任特別代理人；民事訴訟法關於法定代
    理之規定， 於第40條第3項之代表人或管理人及依法令得為
    訴訟上行為之代理人準用之， 民事訴訟法第51條第1項及第
    52條定有明文。 又民事訴訟法第40條第3項所謂非法人團體
    設有代表人或管理人者，必須有一定之名稱及事務所或營業
    所，並有一定之目的及獨立之財產，始足認定，最高法院64
    年台上字第2461號判例可資參照。
三、經查：丙○○○○○○為鐵皮搭建而成之寺廟，就其是否設
    有代表人或管理人乙節，系爭土地所在區域之台南市北區公
    園里里長乙○○於本院審理時陳稱「……我的里有很多廟，
    這廟（指丙○○○○○○）沒有委員會，廟可能從清朝就有
    ，鐵皮是我還沒有當里長就有了，蓋的人我還要再詢問，整
    修是信眾說要蓋的……」等語 （見本院民國97年8月13日言
    詞辯論筆錄）；又丙○○○○○○並未依寺廟登記規則辦理
    寺廟登記，有台南市北區區公所函覆本院依職權函查之97年
    7月22日南北民字第0970012989號函在卷可憑。 是聲請人既
    未能舉證證明丙○○○○○○係設有寺廟代表人或管理人之
    非法人團體，而本院亦查無相關事證足資證明丙○○○○○
    ○設有寺廟代表人或管理人之非法人團體，自難認丙○○○
    ○○○已符合民事訴訟法第40條第3項規定 之非法人團體之
    成立要件，即應認丙○○○○○○依法並無當事人能力。揆
    諸前揭說明，丙○○○○○○既不屬非法人團體而無當事人
    能力，即與前揭規定之有當事人能力而欠缺訴訟能力的情形
    不符，自無民事訴訟法第51條第1項及第52條之適用。 從而
    ，聲請人聲請為丙○○○○○○選任特別管理人，於法尚有
    未合，不能准許。
三、依民事訴訟法第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
