【裁判字號】    98,簡,485
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第485號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款之
    違反保護令罪及刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被告
    以一行為同時觸犯上開違反保護令罪及傷害罪，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之違反保護令罪處斷
    。又被告前於民國九十三年間，因公共危險案件，經本院判
    處有期徒刑四月確定，於九十四年六月十四日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告於收受本院所核發之九十七年度家護字第三八六號通常
    保護令裁定後，竟不思自我反省，再犯本案，顯然欠缺法紀
    觀念，且其犯行對被害人所生之身體及精神傷害匪淺，犯後
    復否認犯行，難認有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條
    前段、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
