【裁判字號】    98,司票,119
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司票字第119號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣500元由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院裁定相對人乙○○所簽發之本票捌張准
    予強制執行，惟本件聲請狀中並未載明相對人之身份證字號
    及出生年月日，故本院於民國（下同）98年1月16日命聲請
    人於文到7日內補正相對人乙○○之最新戶籍謄本正本（記
    事欄勿省略），逾期未補正即予駁回，該通知於98年1月20
    日送達聲請人，此有本院通知及送達證書附卷可稽，惟聲請
    人逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
