【裁判字號】    97,婚,681
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第681號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年2月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄。民事訴訟法第568條第1項定有明文
    。此一法條所謂之夫妻之住所地，應解為「夫、妻之住所地
    」或「夫或妻之住所地」，亦即兼含「夫之住所地」及「妻
    之住所地」，以符婚姻事件人事訴訟設定專屬管轄之立法本
    旨。（臺灣高等法院暨所屬法院88年法律座談會民事類提案
    第32號參照）。查本件離婚訴訟，其中原告及兩造所生子女
    蘇彥彰之戶籍地係設於台南縣六甲鄉中社村林鳳營221號之3
    ，而被告之戶籍則設於嘉義縣鹿草村鹿草161號，此有原告
    所提戶籍謄本2件附卷供參，雖兩造之戶籍地址不同，惟兩
    造於民國82年至93年間均共同居住於台南，此為原告所自承
    ，再參原告於兩造分居後，仍續住於台南，是原告基於久住
    之意思而長久居住於台南，應認其以上開台南住處為住所地
    ，揆諸上開說明，本院就原告所提本件離婚訴訟自有管轄權
    ，先此敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告與被告於71年12月5日結婚，被告於93年10
    月26日稱說去上班，但至今音信全無，未再返家，不顧原告
    及二名兒子的死活，多年來，被告未曾回來探望兒子及負擔
    子女之撫養費及教育費用。被告存心拋妻棄子，至今不知去
    向，此有台南縣警察局麻豆分局鳳林派出所之受理失蹤人口
    案件登記表影本可證，被告顯在惡意遺棄之繼續狀態中，為
    此依民法第1052條第1項第5款之規定提起本件訴訟，並聲明
    ：如主文所示。
二、得心證之理由：
(一)查兩造於72年1月5日結婚，婚姻關係現仍存續中之事實，此有
  原告提出之兩造戶籍謄本2件附卷可稽，此一事實堪以認定；
  原告主張兩造係於71年12月5日結婚，尚與所提戶籍謄本之記
  載有所出入，應以戶籍登記之日期為主。
(二)次查，原告主張被告於93年10月26日假藉上班為由離家，至今
  音訊全無，未再返家一情，此據原告提出失蹤人口系統資料報
  表1紙為證，且據證人即兩造之子蘇彥彰證述：「 (兩造有無
  同住？)沒有，從93年10月份被告離家後就沒有同住了。」「
  ( 被告為何離家？)因為被告在外面另外有一個家庭，這是我
  母親說的，不過我沒有去查證，當時我在外面住，被告出去之
  後，有打電話跟我聯絡，有幫我付學費，我有叫被告回來，但
  是被告說他覺得不適合。我有問被告，被告是說，他不想要回
  來。我二年前有去找過被告，當時被告在下營鄉的診所上班，
  後來等我當兵放假再去的時候，就找不到被告了，之後也完全
  找不到聯絡的方式，被告也沒有試圖回來要解決這件事情。」
  依證人蘇彥彰所述，被告有幫證人給付學費之行為，此與原告
  所主張，尚有不符，原告就此所主張，尚難憑採；惟證人證述
  被告自93年10月份起即離家未歸，此與原告所述相符，且據證
  人洪清岩亦證稱：「（兩造有無同住？）沒有。我是林鳳營興
  安宮的主任委員，原告會去廟裡面問事，我一直沒有見過被告
  回來過，我不知道被告去哪裡，不過，我聽原告在說被告是在
  下營鄉從事藥劑師工作，我不認識被告，我只知道有這個人，
  我是於92年時，才去林鳳營建廟擔任主委的，我之前是住在隔
  壁村。」等語。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
  亦未提出書狀為聲明或陳述，綜合前開證據，原告主張被告自
  93年10月26日離家，至今未歸，音訊全無之事實，堪信為真。
(三)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
  限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在婚姻
  關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正當理由
  ，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年上字第2129號、19年
  度上字第2693號判例意旨參照）。又夫妻之一方以惡意遺棄他
  方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1
  項第5款定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有
  違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民
  法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度
  上字第254號判例參照）。查兩造於72年1月5日結婚，且婚姻
  關係現仍存續中，則被告依法本有履行同居之義務，以求婚姻
  關係長久維繫、家庭圓滿，惟被告不思盡其義務，率於93年10
  月間離家，長達數年，迄今未歸，且未與原告聯繫，客觀上已
  有違背同居義務之事實；而被告拋妻棄子，對原告不聞不問，
  亦堪認主觀上有拒絕與原告同居之意思。從而，原告依據民法
  第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，揆諸前揭判例意旨，應
  屬正當，依法應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
