【裁判字號】    98,消債更,46
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第46號
債  務  人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  黃敏純
附件：
    (1)提出財團法人金融聯合徵信中心出具之當事人綜合信用報
      告。
    (2)提出「台南縣後壁鄉後壁村112號」建物及「台南縣後壁
      鄉○○○段2649地號」土地之建物及土地謄本。上揭不動
      產有無設定負擔。
    (3)台端是否領有任何政府補助金或保險給付等收入，如有，
      請依誠實及信用原則重報聲請前兩年內收入並載於財產收
      入狀況說明書內，切勿為不實之記載。
    (4)台端於財產及收入狀況說明書中敘及每月支出油錢新台幣
      （下同）10,000元，請提出證明文件。
    (5)台端並非全無財產，應陳明台端有「不能清償債務或有不
      能清償債務之虞」之情事，並提出相關證明文件。
    (6)請說明台端在申請前置協商時所提之還款計畫內容？又本
      件更生程序中，台端擬提出之更生方案內容及還款來源？
    (7)說明台端配偶之所得收入及支出明細，夫妻間就子女扶養
      費支付之分攤情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
