【裁判字號】    98,監,25
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度監字第25號
聲  請  人  王陳玉里
前聲請人對於王盟達聲請禁治產事件，本院裁定如下：
    主    文
王陳玉里為王盟達之監護人。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之子王盟達（男，民國00年0月
    00日生，身分證統一編號：Z000000000號，住臺南縣善化鎮
    ○○里00鄰○○路000巷00號）因罹患精神分裂症，前經本
    院於民國88年10月29日以88年度禁字第84號裁定宣告為禁治
    產人，而由王盟達之父王可以為監護人，惟王可以已於97年
    9月29日死亡，爰聲請由聲請人即王盟達之母為王盟達之監
    護人。
二、聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、民事裁定書在卷
    可稽，且經本院調閱本院88年度禁字第84號卷證審閱無誤，
    字堪信為真實。
三、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：(一)配偶、(二)父母、
    (三)與禁治產人同居之祖父母、(四)家長、(五)後死之父或母以遺
    囑指定之人，民法第1111條第1項定有明文。經查，禁治產
    人王盟達未婚無配偶，前經本院指定由禁治產人王盟達之父
    王可以任監護人，而王可以已於97年9月29日死亡，聲請人
    王陳玉里（女，民國00年00月00日生，身分證統一編號：Z000000000號）為禁治產人王盟達之母，依法應為其監護人，
    負責護養及治療禁治產人王盟達之身體。從而，聲請人聲請
    由聲請人為王盟達之監護人，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  家事法庭      法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
本裁定得10日內抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  鄭隆慶
附錄：
依司法院秘書長97年8月22日秘台廳少家二字第0000000000號函
意旨：
1.依民事訴訟法第605條第1項規定，宣告禁治產之裁定，自禁治
  產人之法定代理人，或依法律應為監護人之人受送達時發生效
  力。
2.如欲申請辦理監護登記，宜先確定本裁定是否生效。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
