【裁判字號】    97,抗,125
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度抗字第125號
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  丙○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，再抗告人對於中華民國97年
12月31日本院97年度抗字第125號民事裁定提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣1,000
    元，再抗告者亦同；又第13條、第14條、第15條及第17條規
    定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍
    不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第17條、第26
    條定有明文。又非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有
    規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴
    訟法第495條之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告
    ，準用第3編第2章之規定。是同法第466條之1規定：「對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
    人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
    偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、
    中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項
    情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、
    第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    。」，以及第442條規定：「上訴人不合程式或有其他不合
    法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正；
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之。」，對於非訟事件之
    再為抗告程序應予準用。
二、經查，再抗告人對於民國97年12月31日本院97年度抗字第
    125號裁定再為抗告，未依規定繳納再抗告費用新臺幣1,000
    元，亦未提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理人
    之委任狀，經本院於98年2月3日裁定命再抗告人於7日內補
    正，該項裁定已於98年2月5日送達再抗告人，有送達證書附
    卷可稽，然再抗告人迄未依期補正，揆諸前揭規定，其再抗
    告顯不合法，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
