【裁判字號】    98,消債更,39
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第39號
債  務  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  黃敏純
附件：
    (1)根據台端聲請更生所陳報資料，台端民國96、97年間每月
      收入僅新台幣二、三千元，惟每月必要支出費用合計逾二
      萬七千元，此部分每月收支不平衡之狀況如何處理？有無
      其他額外收入？
    (2)台端配偶現從事何職業？收入狀況如何？請提出台端配偶
      之95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
      資料清單。並釋明台端配偶每月有無固定應繳款項？金額
      為何？
    (3)台端除債權人清冊上所列載之欠款外，是否尚有其他民間
      借貸之債務。請據實陳報實際積欠之債務。
    (4)依台端提出之95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單，
      台端於東震股份有限公司有所得收入，惟台端並未於財產
      及收入狀況說明書中說明，請據實陳報台端過去二年間之
      收入狀況。
    (5)台端應釋明是否因手術、醫療、住院而受領有保險公司之
      保險給付？或任何醫療補助？若有，其期間及金額為何，
      並應檢附相關證明文件。
    (6)請提出台端所負債務之明細表（含非金融機構之債權人）
      。
    (7)請說明台端在申請前置協商時所提之還款計畫內容？又本
      件更生程序中，台端擬提出之更生方案內容及還款來源？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
