【裁判字號】    98,消債更,101
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第101號
債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.提供全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
  2.債權人清冊並釋明債權人姓名（或名稱）、地址、是否為自
    用住宅借款、債權數額、債權種類原因。
  3.提供財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊，若有非金融機
    構債權亦請詳加說明。
  4.債務人申請債務協商時所提出之方案為何？有無提出分期償
    還之方案？如未提出原因為何？
  5.提供戴林梅花、賴麗如國稅局95年、96年所得及財產清單。
  6.說明賴麗如目前是否有工作收入？ 若有，請提供其97年9月
    至98年3月薪資證明。
  7.提供債務人97年3月至98年3月薪資證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
