【裁判字號】    97,重上,82
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    返還信託物等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重上字第82號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
            黃珮晶
            戊○○
            黃珮珊
被 上 訴人  己○○
上列當事人間請求返還信託物事件，本院於民國98年2月17日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於當事人欄、事實及理由欄中「乙○○」及
「丙○○」分別係「黃珮珊」及「黃珮晶」之誤載，應予更正。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
中    華    民    國    98    年    3      月    9    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3      月    9    日
                                      書記官  李淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
