【裁判字號】    98,交上易,168
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       98年度交上易字第168號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣嘉義看守所
上列上訴人因業務過失傷害案件不服臺灣嘉義地方法院97年度交
易字第137號中華民國98年1月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
嘉義地方法院檢察署97年度偵字第4105號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第三百五十條第一項、第三百六十一條
    第二項分別定有明文。又所謂具體理由，係指須就不服之判
    決為具體之指摘而言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採
    證違法、判決不公等，均非具體理由。是提起上訴應以上訴
    證違法、判決不公等，均非具體理由。是提起上訴應以上訴
    書狀，就不服之判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合
    乎上訴法律上程式。次按第二審法院認為上訴書狀未述理由
    或上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段情形者（即上訴不
    合法律上之程式），應以判決駁回之，亦為刑事訴訟法第三
    百六十七條前段所明定。
二、上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣嘉義地方法院中
    華民國98年1月21日第一審判決號，提起上訴，經核其上訴
    狀以：被害人要求新台幣二十萬元始願和解，原審未考被告
    並無故意傷害之情形，量刑過重等語，有上訴狀可稽；惟查
    ：被害人於原審已刑庭陳述需二十萬元始願和解等情，有筆
    錄可稽（見原審卷第76頁），原審判決亦考量被告未與被害
    人和解，，彌補告訴人所受損害，然犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，兼衡被告國中畢業之智識程度、本次過失傷害應負
    全部過失責任之程度、犯罪所生被害人具體損害等一切情狀
    ，量處被告有期徒刑四月，並非未予考量，被告上訴所提理
    由未能具體指摘原判決有何不當，是其上訴顯非合法。爰依
    刑事訴訟法第三百七十二條規定，不經言詞辯論，逕行判決
    駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
