【裁判字號】    98,聲,195
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第179號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示二十五罪各罪所處之刑，應執行有期徒刑
貳拾伍年伍月。
    理  由
一、受刑人甲○○因附表所列等罪，分別臺灣嘉義地方法院及最
    高法院（本院為最後事實審法院）先後判處如附表所示二十
    五罪之刑，均經確定在案。附表編號1、2之罪前經臺灣嘉義
    地方法院以96年度訴字第433號判決，定其應執行為有期徒
    刑6月；另附表編號3至25等罪，經臺灣嘉義地方法院以96年
    度訴字第858號判決，定其應執行刑為有期徒刑25年。因被
    告不服，向本院提起上訴，其中編號7、8二罪，嗣撤回上訴
    而確定，編號3至6、9至25等罪，經本院以97年度上訴字第
    731號判決駁回上訴，嗣復經最高法院98年度台上字第399號
    判決駁回上訴而告確定。茲檢察官聲請合併定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
