【裁判字號】    98,聲,186
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第186號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第140號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示五罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年壹
月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」民國95年5月23日最高法院第8次刑事庭會議決
    議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中
    附表編號1、2所示之罪係於95年7月1日之前所犯，而刑法第
    51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正
    前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    ，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法規定定其應執行之
    刑。
二、受刑人甲○○因附表所示五罪，分別經本院及臺灣雲林地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。其中附表編
    號1、2之罪另經本院95年度聲減字第935號裁定，分別減刑
    為有期徒刑5月、3月，並定其應執行為有期徒刑7月，另附
    表編號3、4、5等罪，經本院以97年度聲字第574號裁定，就
    編號3、4之罪分別減為有期徒刑6月、4月，並與編號5之罪
    合併定其應執行刑為有期徒刑16年7月。茲檢察官聲請合併
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行刑
    為有期徒刑17年1月。至附表編號5所列違反毒品危害防制條
    例之罪所宣告褫奪公權8年部分，既無刑法第51條第8款所謂
    宣告多數褫奪公權之情形，即應併予執行，不生定應執行刑
    之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     9    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
