【裁判字號】    98,訴,393
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第393號
原      告  甲○○
被      告  行政院衛生署桃園療養院
代  表  人  乙○○（院長）
上列當事人間國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告之女謝馥芸在被告處住院治療，因
    被告所屬醫師醫療疏失致死，被告應負國家賠償責任。經向
    被告提出國家賠償請求，竟遭拒絕，因而請求判決被告賠償
    新台幣580 萬元。經查原告請求國家賠償，依國家賠償法第
    10 至12 條規定，應循協議、民事訴訟程序以為救濟。是其
    起訴應向民事法院為之，行政法院並無受理訴訟之權限。應
    依前述規定，將本件移送於有受理訴訟權限之管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
