【裁判字號】    97,審訴,1926
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1926號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾萬捌仟壹佰肆拾肆元，及自
民國八十六年十月二日起至清償日止，按年息百分之九點五計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟貳佰柒拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定借款契約書第31
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告乙○○於民國84年7 月27日邀同被告
      丁○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）
      2,910,000元，約定借款期間自84年8月21日起至91年8 月
      21日止，自借款日起以一個月為一期，共分84期，第1期
      至第83 期按20年之年金法按期平均攤還本息，第84期按
      實際餘額清償，利息按原告基本放款利率加碼年息0.35%
      機動計算（現為9.5%），倘逾期償付本息，即喪失期限利
      益，其債務視為全部到期，除按原借款利息付息外，逾期
      在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過六個
      月部分，按上開約定利率20%加付違約金。詎被告自84年
      12月21日起即未再清償，依約其債務已視為全部到期，經
      原告取得拍賣抵押物裁定確定證明書並向臺灣桃園地方法
      院聲請強制執行，臺灣桃園地方法院以85年度執字第7729
      號拍賣被告乙○○之不動產取償，原告受償2,295,648元
      ，尚有1,208,144元不足額未受清償，為此爰依消費借貸
      契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告負擔連帶
      清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、還款明細查詢單、原告改制前後基本放款利率歷次調整
      明細表、臺灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額計算
      書分配表等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而
      不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟
      酌，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約
      及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所
      示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、同法第
      77條之23第2項。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
