【裁判字號】    97,易,3454
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第3454號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害公務案件，不服本院民國98年1月9日第
一審判決（97年度易字第3454號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之。又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條
    前段分別定有明文。
二、經查：本院97年度易字第3454號刑事判決已於民國98年1月2
    2日送達於被告甲○○位於臺北市松山區○○○路○ 段42之2
    號之住所，並由被告本人親自收受，此有送達證書在卷可稽
    （見本院卷第32頁），被告至遲應於98年2月3日提起上訴，
    然被告卻遲至98年2 月26日始向本院提起上訴，有被告所提
    出並蓋有本院收文章之聲明上訴狀可參，本件上訴顯已逾越
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，參
    照首揭規定，逕以裁定駁回之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220條、第362條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
