【裁判字號】    97,審再易,20
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審再易字第20號
    抗告人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間再審事件，對於中華民國98年2
月12日本院97年度審再易字第20號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項定有明文。又對不得抗
    告而提起抗告，依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第4
    42條第1項規定，應以裁定駁回之。
二、查抗告人對本院97 年度簡上字第408號，提起再審之訴，經
    本院裁定駁回，而依民事訴訟法第466 條規定，上開案件係
    不得上訴第三審法院之事件，則本院所為第二審裁定，依首
    開規定，自屬不得抗告，不因原裁定教示條款誤載為得抗告
    而異。抗告人提起抗告，於法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
