【裁判字號】    98,審訴,173
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第173號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟陸佰玖拾元，及其中新台幣
肆拾玖萬貳仟玖佰捌拾元部分，自民國九十八年一月七日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴
    訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國（下同）91年11月7日、93年9月16日
    及96年3月19日與原告成立信用卡使用契約（Master，卡號
    ：0000000000000000、0000000000000000、00000000000000
    00），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但
    依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，除喪失期限之利益，債務視為全部到期外，應另行給
    付原告按年息19.7%計算之利息。詎被告嗣後未依約履行，
    依信用卡約定條款第22條之約定，被告所有之消費帳款均喪
    失期限利益，視為全部到期。再者，被告至98年1月26日止
    累計消費記帳共計515,690元未給付（包括本金492,983元、
    利息22,707元），依約被告除應給付上開消費款外，另就其
    中本金492,983元部分尚應給付自98年1月7日起至清償日止
    ，按年息19.7%計算之利息等語，並聲明如主文第1項所示。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單彙
    總查詢單等為證。被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項前段之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
五、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
