【裁判字號】    98,簡,792
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第792號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第922
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：被告乙○○已於本院審理時自白犯行
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告前無遭處有期徒刑以上之刑之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行應屬良好，惟僅因
    細故便與告訴人甲○○發生口角，嗣被告竟徒手傷害告訴人
    ，實有不當之處，且至今尚未賠償告訴人身體及精神上之損
    失，暨因被告於本院審理時終坦承犯行，應有悔意，是其犯
    後態度堪稱良好，及其智識程度為專科畢業、生活狀況、告
    訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第277 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度調偵字第922 號起
      訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
