【裁判字號】    98,簡,756
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第756號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第三三三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺
北市政府警察局北市警交大字第A8L402034號舉發違反道路交通
管理事件通知單存根聯上被通知人簽章欄內偽造之「甲○○」署
押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充「乙○○前於民國九十年間
    ，因違反執役職責案件，經國防部北部地方軍事法院於九十
    一年五月十五日以九十一年度信審字第二號判處有期徒刑十
    月，經臺灣高等法院於九十一年八月十五日以九十一年度軍
    上字第二六號駁回上訴後確定，甫於九十一年九月二十日執
    行完畢」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按於舉發違反道路交通管理事件通知單偽簽他人姓名，單從
    形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領受通知之
    證明，自屬刑法第二百十條之私文書。是核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪
    。其偽造署名之行為係偽造私文書之部分行為；其偽造私文
    書後進而行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告前於九十年間，因違反執役職責案件，
    經國防部北部地方軍事法院於九十一年五月十五日以九十一
    年度信審字第二號判處有期徒刑十月，經臺灣高等法院於九
    十一年八月十五日以九十一年度軍上字第二六號駁回上訴後
    確定，甫於九十一年九月二十日執行完畢一節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後五年內，故意再犯本件有期徒刑案件，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前有軍法及偽造文書等前科，素行不佳
    ，因另犯他案遭法院通緝，為避免自身身份暴露遭逮捕，竟
    於交通違規案件偽以其親戚甲○○名義在舉發違規通知單內
    簽名，惡性重大，而其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，依九十六年七
    月十六日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條之規定，減其刑期二分之一，並
    仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。至被告於案發時
    、地遭警攔停舉發交通違規時，於臺北市政府警察局北市警
    交大字第A8L402034號舉發違反道路交通管理事件通知單存
    根聯上被通知人簽章欄內偽造之「甲○○」署押壹枚，應依
    刑法第二百十九條之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十
    六條、第二百十條、第四十一條第一項前段、第四十七條第
    一項，第二百十九條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第333號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市中正區○○○街181巷11號
                        居臺北縣中和市○○街35號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國96年4月11日下午1時37分許，駕駛車號FXN─
    061號重型機車，行經臺北市大安區○○○路、師大路口時
    ，因所戴安全帽未繫扣環違規遭警攔檢，僅因其另案經通緝
    中，為避免逮捕，竟冒用其表哥甲○○之名義，於臺北市政
    府警察局北市警交大字第A8L402034號舉發違反道路交通管
    理事件通知單存根聯之被通知人姓名欄內，偽造「甲○○」
    簽名1枚，以示業收受該告發通知單後，再將該告發單移送
    聯交還處理交通警員收執而行使之，足以生損害於甲○○及
    臺北市政府警察局對於違反道路交通管理事件受處分人資料
    管理之正確性。
二、案經被害人甲○○訴請臺北市政府警察局大安分局報告偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○供承不諱，核與告訴人甲○○指
    訴情節相符，復有被告個人戶籍資料、車籍查詢基本資料及
    臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷
    可證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              檢  察  官  陳  以  敦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書  記  官  紀  嘉  慧
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
