【裁判字號】    98,聲,566
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第566號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因違反商標法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（九十
八年度執聲字第三六九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒PLAYBOY牌手錶共伍拾壹支均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本署民國九十七年度緩字第六八一號被
    告甲○○違反商標法一案，業經本署檢察官為緩起訴處分確
    定。扣案仿冒PLAYBOY牌手錶51支，均係被告甲○○所有供
    犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收。
三、經查，前揭聲請事實，有卷附臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官九十七年度偵字第三七五八號緩起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、扣押物品清單各一份在卷可參，是聲請
    人之聲請核屬正當，應均予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
