【裁判字號】    98,審勞訴,26
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第26號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  林聖鈞律師
被      告  英屬維京群島商貝思康股份有限公司台灣分公司
                        之1
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間給付資遣費等事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，
查本件訴之聲明第二項屬非因財產權而起訴，應另徵第一審裁判
費新臺幣（下同）仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳裁判費仟元，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
