【裁判字號】    97,審司聲,52
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第52號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間停止執行事件，聲請人聲請返還提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第4190號提存事件內之
    擔保金新臺幣（以下同）471萬1,244元，其陳述略稱：聲請
    人與相對人甲○○間因停止執行事件，前遵鈞院93年度聲字
    第3371號民事裁定提存471萬1,244元，而以鈞院93年度存字
    第4190號提存事件提存而聲請停止本院93年度執字第32415
    號之強制執行程序。茲因訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還上開提存物，
    並提出提存書及本院催告行使權利函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、本件聲請人雖曾聲請本院通知相對人於21日內行使權利，惟
    依卷附戶籍謄本所載，相對人係設籍於「臺北市○○路73號
    」，而本院97年度審聲字第80號通知行使權利函係依聲請人
    於聲請狀所載相對人之地址「臺北市○○路73號4樓」而為
    送達，嗣寄存於南海路派出所。本院郵寄地址既非相對人之
    住所，縱經寄存於派出所，亦難認合法送達，自不生合法催
    告行使權利之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於
    法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
