【裁判字號】    96,訴,4096
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4096號
被      告  甲○○
上列抗告人與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間因96年度
訴字第4096號清償借款事件，抗告人對於民國97年1月15日本院
駁回上訴之裁定提起抗告。查本件依民事訴訟法第77條之18 之
規定，應徵裁判費新臺幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗
告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期未繳納，即駁
其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
