【裁判字號】    98,司票,3153
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第3153號
抗  告  人  富寰國際開發股份有限公司
法定代理人  甲  ○
                        之3
上列抗告人與聲請人香港商香港上海豐銀行股份有限公司間因
98年度司票字第3153號本票裁定事件，抗告人對於民國九十八年
二月十八日本院裁定提起抗告。查本件應補繳抗告費新臺幣壹仟
元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本
院如數繳納，逾期不補正，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
