【裁判字號】    98,簡,779
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第779號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4472號）本院判決如下：
    主  文
戊○○、丁○○、乙○○、己○○、甲○○、丙○○在公眾得出
入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌陸副、抽頭金新臺幣柒佰
元、賭資新臺幣壹萬柒仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告戊○○、丁○○、乙○○、己○○、甲○○、丙○○
    所為，均係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入場所賭
    博財物罪。爰審酌被告在公眾得出入場所公然賭博財物，助
    長投機風氣，有害社會秩序，惟本案情節尚非重大，且被告
    等人於犯罪後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之撲克
    牌6副，係當場賭博之器具，另抽頭金700元、賭資1萬7700
    元則係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266
    條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中     華     民     國    98    年    3    月    9    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中     華     民     國    98    年    3    月    9    日
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
