【裁判字號】    98,交易,126
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2023號），本院認有不宜簡易判決之原因，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月23日上午8時50
    分，騎乘車牌號碼TYV—108號輕型機車，沿臺北市大安區○
    ○○路由南往北行駛，行經該路段與信義路交岔口處時，原
    應注意車前狀況，採取必要之安全措施，而依當時情形觀之
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意，致所駕駛之機車自後
    追撞正停等紅燈之乙○○騎乘之車牌號碼DWQ—963號輕型機
    車，使乙○○因人車倒地，受有右膝、右足背、右大腿外側
    、右手腕挫擦傷等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
