【裁判字號】    97,消債更,1102
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1102號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  詹豐吉律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，前經本院於98年1月8日定期命補正，該裁定於98年1月15
    日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至7月之
    收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪
    資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還
    款計畫）及自協商成立之時起，迄聲請更生之日止，依原協
    商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清
    償及無法清償之原因。
三、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
五、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件；若為
    匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現
    金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
六、聲請人為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    ，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項
    目、金額。
七、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
    生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
    之數額，請列出對照表。
八、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
九、若法院裁准更生，債務人擬提出之更生計劃？是否可行？即
    有何資金或工作能力可以分期返還？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
