【裁判字號】    98,聲,567
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第567號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收扣
案物品（97年度毒偵字第2779號、98年度聲沒字第82號）本院裁
定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（淨重零點零貳陸零公克，驗餘淨重零點零
貳伍陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所示。
二、本院查：上開聲請意旨，除補充：被告於97年6月1日及8 月
    12日前96小時內分別施用安非他命，經法院裁定送觀察、勒
    戒執行完畢，於97年12月18日由檢察官就該行為所犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之罪處分不起訴，有不起訴處分書
    在卷可稽外，其餘經核無不合，應予准許。依刑事訴訟法第
    220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
