【裁判字號】    97,交易,681
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第681號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第21652 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，簽移改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月29日21時36分許
    ，駕駛車牌號碼8629-MM 號自用小客車沿台北市松山區○○
    ○路由東往西方向行駛，行經民權東路3 段107 號前時，應
    注意左右來車，而依當時情形又無不能注意之情形，竟疏未
    注意，擦撞同向行經該處由蔡仲昕騎乘、附載甲○○之車牌
    號碼J5N-586 號重型機車，使甲○○受有骨盆閉鎖性骨折之
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 第3 款、第307 條
    分別定有明文。查檢察官認被告係犯刑法第284 條第1 項之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，而告
    訴人甲○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可佐，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3款 、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                    交通法庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
