【裁判字號】    96,訴,10454
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10454號
上訴人即
原審原告    甲○○
                        9號7.
訴訟代理人  桂梅君律師
上列上訴人與被上訴人台灣土地銀行股份有限公司因96年訴字第
10454 號債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣佰伍拾貳萬柒仟壹佰零元，應徵第二審
裁判費合新台幣伍萬仟玖佰貳拾元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
