【裁判字號】    98,審司聲,275
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第275號
聲  請  人  台北市政府財政局
法定代理人  甲○○
代  理  人  古明峰律師
相  對  人  尖銳科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
上列當事人間履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬伍仟伍佰陸拾參元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間履行契約事件，經本院97年度訴字第5780
    號判決確定，其訴訟費用應由被告即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人原起訴請求相對人給付新臺幣（
    下同）337萬1,877元，嗣經追加聲明並減縮請求為336萬2,0
    27元，除減縮請求部分之裁判費應由聲請人負擔外，相對人
    應賠償聲請人所繳納之第一審裁判費新臺幣（下同）3萬5,3
    63元及公司登記抄錄費200元，合計3萬5,563元，並依民事
    訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
