【裁判字號】    98,司促,5890
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第5890號
聲  請  人
即債權人    華南大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人中華文經發展協會間請求支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出聲請人之公寓大廈管理組織報備證明。
二、請釋明所請求之利息其利率如何計算？（利率須特定）
三、請釋明相對人之正確全名，並提出該協會之相關登記資料及
    其法定代理人之最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
