【裁判字號】    98,交聲,609
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第609號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局大同分局建成派出所於民國九十八年一月二十三日所為北
市警交字第AEX521157號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文。而案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第五條第一項、第三百零四條亦已明訂。
二、本件異議人甲○○之戶籍地係在臺北縣三重市○○路125巷7
    1號3樓，此有卷附異議人「個人基本資料查詢結果」一份可
    按，又異議人涉嫌違規之行為地係在臺北市○○區○○路1
    段40號，亦有臺北市政府警察局大同分局民國九十八年二月
    十六日北市警同分交字第09830627000號書函一份在卷可稽
    ，均非本院所管轄，本院無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁
    定，移送管轄法院處理，特此裁定。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑
    事訴訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
