【裁判字號】    98,司促,5907
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第5907號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人己○○、丙○○（即劉富榮之繼承人）、戊
○○（即劉富榮之繼承人）、乙○○（即劉富榮之繼承人）、丁
○○（即劉富榮之繼承人）間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人即債務人丙○○（即劉富榮之繼承人）、戊○
    ○（即劉富榮之繼承人）、乙○○（即劉富榮之繼承人）、
    丁○○（即劉富榮之繼承人）是否向被繼承人住所地所屬法
    院聲報限定或拋棄繼承之備查資料。
二、請釋明具體明確之利息及違約金計算方式（利率須特定，應
    以年息表示）。
三、請釋明正確之違約金起算日。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
