【裁判字號】    98,審補,220
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第220號
原      告  乙○○
上列當事人與被告大雅小客車租賃有限公司間請求確認僱傭關係
存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，具狀補正如附件所示之事項，逾
期未補正，即駁回本件起訴。
    理  由
一、按原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4、6款定有明文。原告提出之起訴狀，未記載被告法定
    代理人姓名及住址，起訴要件顯然欠缺，原告應予補正。
二、次按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總
    數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過
    十年者，以十年計算。又其核定訴訟標的價額，以起訴時之
    交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利
    益為準。民事訴訟法第77條之10及第77條之1第2項分別定有
    明文。本件依原告所提96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    ，僅見訴外人甲○○於96年度獲得新臺幣（下同）198,000
    元薪資，是否即原告提起本訴所受之利益？如否，則原告起
    訴所受利益為何？
三、爰依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定
    ，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  陳怡君
附件：
(一)被告法定代理人之姓名及住址。
(二)原告提起本訴所受之利益？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
