【裁判字號】    97,易緝,136
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第136號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  蔡岳泰律師
            陳柏廷律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第9723號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。
三、被告行為後，刑法於民國94年1月7日修正通過，於同年2月2
    日公布，並於95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第1項規
    定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。而本件
    被告行為時刑法第80條追訴權之時效期間規定為：「追訴權
    ，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期徒刑或10年
    以上有期徒刑者，20年。二、3年以上10年未滿有期徒刑者
    ，10年。三、1年以上3年未滿有期徒刑者，5年。四、1年未
    滿有期徒刑者，3年。五、拘役或罰金者，1年。前項期間自
    犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自
    行為終了之日起算。」。修正後之刑法第80條則規定為：「
    追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯最重本刑為死
    刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，30年。二、犯最
    重本刑為3年以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年。三、犯
    最重本刑為1年以上3年未滿有期徒刑之罪者，10年。四、犯
    最重本刑為1年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5年。前
    項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，
    自行為終了之日起算。」。本件被告所涉犯之刑法第344條
    重利罪之法定刑為「1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
    元以下罰金。」，是依被告行為時之舊法，追訴時效期間為
    5年，新法之追訴時效期間則為10年。比較新、舊法結果，
    被告行為時之舊法對其較為有利，揆諸前開修正後之刑法第
    2條第1項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法。則關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，並一體適用修
    正前刑法第83條之規定，合先敘明。
四、查本件被告最後行為日係於88年4 月16日，涉犯刑法第344
    條重利罪，經公訴人於88年4月23日開始偵查，並於88年11
    月30日提起公訴，88年12月31日繫屬本院，嗣因被告逃匿，
    經本院於89年10月17日發布89年北院文刑平緝字第685號通
    緝，致審判之程序不能繼續迄今。復依刑法第344條之法定
    刑為1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金，而
    依修正前刑法第80條第1項第3款規定，追訴權時效為5年。
    再依同法第83條第1項、第3項規定，及參照司法院29年院字
    第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止
    之1年3月期間，共計為6年3月。惟公訴人於88年4月23日開
    始偵查，迄89年10月17日本院發布通緝之間；依司法院大法
    官釋字第138號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不
    生時效進行之問題，故應加計此部分期間，再扣除該案起訴
    至繫屬本院期間。是本件追訴權時效應於95年12月9日完成
    。而本件被告係於97年6月26日始緝獲，有臺北縣政府警察
    局汐止分局通緝案件移送書在卷可稽，迄被告緝獲時，本件
    追訴權時效業已完成，揆之上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
