【裁判字號】    96,訴,8787
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8787號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人臺灣臺北看守所因96年度訴字第8787號拆
屋還地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺
幣壹仟參佰柒拾肆萬柒仟捌佰參拾元（計算式為：公告土地現值
×上訴人占用之土地面積＝【551-5地號：21萬3,000元/平方公
尺×8.5平方公尺】＋【566地號：17萬931元/平方公尺×41平方
公尺】＋【551-6地號：16萬9,971元/平方公尺×29平方公尺】
），應徵第二審裁判費合新臺幣壹拾玖萬玖仟伍佰元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
