【裁判字號】    98,消債更,136
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第136號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所列文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所列文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
              民事第四庭    法      官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書  記  官  林孔華
附表：
一、提出聲請人97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個
    月內之財產歸屬清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、提出聲請人配偶之96年、97年度各類所得申報資料、最近一
    個月內之財產歸屬清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳
    戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、提出聲請前2 年，聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存
    摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至
    本裁定送達日之後）。
四、聲請人是否有投資商品，若有，應提出聲請人最近5 年內從
    事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投資交易明細
    及證明文件。
五、聲請人是否投保保險，若有，應提出之契約書，並陳報現有
    保單價值準備金之金額。
六、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
七、提出二受扶養人之財產歸屬清單，並說明與其他法定扶養
    義務人間之分擔情形。
八、說明清償債務之起迄時間及金額，並提出無法繼續清償之證
    明。
九、就因不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難者提出說明
    及證明。
十、提出聲請人所有於西元1989年出廠、車號0322-QC之動產鑑
    價單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
