【裁判字號】    98,審補,103
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第103號
原      告  國立臺灣大學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃鈺華律師
被      告  晉財水電工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告晉財水電工程股份有限公司最新公司變更登記事
    項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、按為形成之訴訴訟標的之形成權，有為財產上者，有為身分
    上者，其以身分上之形成權為訴訟標的者，為非財產權之訴
    訟；其以財產上之形成權為訴訟標的者，為財產權之訴訟。
    撤銷仲裁判斷之訴，為其訴訟標的法律關係之形成權，既非
    身分上之形成權，自屬財產權之訴訟，其訴訟標的價額，應
    以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之，最高法院著
    有83年台抗字第161號判例足資參照。又如原告提起撤銷仲
    裁判斷之訴，所爭執之仲裁判斷結果為駁回原告之請求，與
    原告提起撤銷仲裁判斷之訴，所爭執之仲裁判斷結果為命原
    告給付一定之金額或為其他財產權之給付不同。後者原告勝
    訴之結果，將可免除原告依仲裁判斷所命給付之義務，其訴
    訟標的之利益可藉由該免除給付義務之金額或財產價值為核
    定，惟前者原告勝訴之結果，僅單純使原告取得仲裁法第四
    十三條所定另行起訴之訴訟利益，並無使原告取得或免除給
    付之金額或財產價值可供核定。原告聲請仲裁判斷時原請求
    之給付內容，不因其提起撤銷仲裁判斷之訴獲得勝訴而可當
    然取得，尚須另行提起訴訟為請求，自無法以其聲請仲裁判
    斷時所請求之金額，作為核定訴訟標的利益之依據，應屬民
    事訴訟法第七十七條之十二所稱訴訟標的之價額不能核定，
    以同法第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數
    加十分之一即新台幣壹佰陸拾伍萬元，作為訴訟標的之價額
    （最高法院97年度台抗字第761號、及同院95年度台抗字第
    309號裁定意旨參照）。
三、本件原告起訴未據繳納裁判費，而原告係起訴求為撤銷中華
    民國仲裁協會於民國九十七年十二月二十一日之九十六年仲
    聲愛字第一二二號仲裁判斷所為駁回原告請求、命原告負擔
    仲裁費用之判斷結果，是本件屬財產權訴訟且其訴訟標的價
    額，依上述說明，應屬不能核定，依民事訴訟法第七十七條
    之十二規定，應繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，茲依民
    事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達五日內繳納，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
