【裁判字號】    98,審法,29
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第29號
聲  請  人  藍俊德即財團法人中國驗船中心董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人中國驗船中心捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人中國驗船中心捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人中國驗船中心董事長，該
    財團法人經報奉交通部於民國67年5月16日以交航（67）字
    第08696號設立許可有案，並聲請本院登記處於核准發給法
    人登記證書（登記簿第37冊、第53頁第799號）。因捐助章
    程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團
    之目的或保存其財產，乃提請第10屆第12次董事會決議，變
    更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求
    裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人中國驗船中心捐助章程如
    附件對照表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，本院於98年2月13日發函徵詢主
    管機關交通部之意見，經交通部於98年2月19日以交航字第0
    980021191號函覆無意見，是其聲請變更章程如附件對照表
    所示，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
