【裁判字號】    98,審補,243
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    確認業務服務關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第243號
    原  告  甲○○
上列原告與被告威寶電信股份有限公司間確認業務服務關係不存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
費。茲限原告於收受本裁定送達5日內查報本件確認自民國97年1
0 月28日後服務契約關係不存在，所受確認利益或減免支出費用
之數額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的
價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
