【裁判字號】    96,附民,280
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  戊○○
            辛○○
被      告  力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  嘉食化股份有限公司
法定代理人  丙○○
            庚○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列被告等因違反證券交易法案件（本院96年度矚重訴字第3號
），經原告戊○○、辛○○提起附帶民事訴訟案件，本院於民國
97年12月31日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如
下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於原告「己○○」之記載應
更正為「辛○○」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於原告「己○○」
    之記載，顯係「辛○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判
    決本旨。茲更正為「辛○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
