【裁判字號】    98,交訴,5
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃介南律師
            徐玲茱律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26320 號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判
決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年9 月22日晚間10時20分許，駕駛車牌號碼
    5032-EJ 號之自用小客車行駛，行經臺北市大安區○○○路
    ○ 段181 巷與敦化南路1 段187 巷口，依當時情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，車輪不慎壓到當時行走於路旁
    之乙○○，致乙○○受有左腳背壓鈍傷之傷害（過失傷害部
    分已經公訴人另為不起訴處分），事故發生後，甲○○明知
    汽車駕駛人如肇事致人受傷，應即採取救護或其他必要措施
    ，不得逃逸，其竟萌生肇事逃逸之犯意，未對乙○○採取救
    護或其他必要措施，即逕行駕車逃逸，嗣經乙○○記下車牌
    ，警方依車籍資料循線通知甲○○到案，始知悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告駱文傑於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢、偵訊時證述之情節相符；此
    外，復有財團法人中心診所醫院驗傷診斷書、臺北市政府警
    察局大安分局交通分隊交通事故查訪報告表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表等
    件在卷可稽，足徵被告任意性之自白核與事實相符。是本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷逃逸罪。爰審酌：(一)智識程度：被告係大學畢業
    之學歷，以從事工程師為業；(二)違反義務之程度：被告當時
    駕車速度緩慢，事故地點為人潮擁擠之處，雖曾下車察看，
    但未曾確認即駕車離去；(三)所生危害：被告因過失致乙○○
    受有左腳背壓鈍傷之傷害；(四)犯後態度：被告於警詢、偵訊
    及本院審理時均能坦承犯行，且業已與被害人達成和解，捐
    款與公益團體，取得被害人宥恕而撤回告訴，顯有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時駕車不慎，
    又誤認被害人乙○○受傷程度與行徑，始觸犯刑事法律規範
    ，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，而公訴
    人亦同意予以被告緩刑之宣告，本院因認就其所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第185 條之4 、第73條第1 項第1 款，刑法施行法第
1條 之1 ，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                        交通法庭法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
