【裁判字號】    98,審智,3
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審智字第3號
原      告  Phild Co., Ltd（法伊魯特股份有限公司）
                      路角手洗.
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
                      之6
            吳磺慶律師
被      告  興奇科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由為丁○○被告興奇科技股份有限公司之承受訴訟人，續
行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。又民事訴訟法第168條至第172條及前條
    所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他
    造當事人，亦得聲明承受訴訟。民事訴訟法第170條、第175
    條分別定有明文。
二、查，本件原告起訴時，原將記載被告興奇科技股份有限公司
    （下稱興奇公司）之法定代理人為乙○○，然興奇公司之法
    定代理人已於98年2月6日變更為丁○○，此有原告提出公司
    變更登記表在卷可稽，復經原告聲明命承受訴訟，於法並無
    不合，自應由本院命丁○○為被告之承受訴訟人，並續行本
    件訴訟程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
