【裁判字號】    98,簡,827
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第827號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同為於同一商品，使用近似於其註冊商標，有
致相關消費者混淆誤認之虞之商品而販賣，各處拘役伍拾日，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒之「LEVI，S」牌襯衫貳件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、扣案仿冒之「LEVI，S」牌襯衫2件均依商標法第83條規定沒
    收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第28條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄法條：商標法第82條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24827號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段22巷12號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路63巷4弄11之1
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因商標法案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決
處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○及甲○○均明知「LEVI'S」商標圖樣，係美商立惠國
    際有限公司（下稱立惠公司）向經濟部智慧財產局申請登記
    註冊取得商標專用權，指定使用於男裝、女裝及童裝、牛仔
    褲、夾克、皮夾克、襯衫、馬球衫、T恤、毛線衫等商品，
    目前仍在專用期間內，又未經商標權人同意，不得於同一商
    品使用相同或近似之註冊商標，或明知係上開商品而販賣、
    意圖販賣而陳列。詎乙○○及甲○○仍基於販賣仿冒商標商
    品之犯意，自民國96年10月月起，由乙○○自五分埔向姓名
    年籍不詳之人以新台幣（下同）100至150元之價格販入上開
    侵害「LEVI'S」之仿冒T恤數百件後，再由甲○○提供其向
    雅虎奇摩拍賣網站申請「jp690824」之帳號及0000000000
    行動電話，供乙○○於雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣仿冒T
    恤之訊息，以每件新台幣190元至290元之價格，販賣予不特
    定顧客，並以乙○○所申請之中華郵政股份有限公司臺北郵
    局帳號00000000000000供購買者匯款使用。嗣於97年7月3日
    為警自上開網站以410元之代價購得上開仿冒T恤2件，確認
    係仿冒商標權人立惠公司之商品後，始查知上情。
二、案經內政部警察署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊移送
    偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○及甲○○於偵查中坦承不諱
    ，並有立惠公司出具之鑑定報告書、經濟部智慧財產局註冊
    商標資料、轉帳明細表、郵局開戶資料、拍賣網頁列印畫面
    、雅虎拍賣網站帳號申請人資料、通聯調閱查詢單、照片及
    扣案之仿冒衣服2件在卷可稽，本件事證明確，被告2人罪嫌
    應堪認定。
二、核被告乙○○及甲○○所為，係涉犯商標法第82條之販賣及
    意圖販賣仿冒商標商品而陳列罪嫌。被告兩人間有犯意聯絡
    及行為分擔，請論以共同正犯。扣案之仿冒商標商品，請依
    同法第83條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    30    日
                          檢  察  官  盧慧珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
