【裁判字號】    98,審聲,311
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第311號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  東旺建材有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣士林地方法院（下稱士
    林地院）96年度裁全字第529號假處分裁定，曾提供新臺幣
    （下同）50萬元為擔保金，並以本院96年度存字第1229號提
    存事件提存在案。茲因訴訟業已終結，為此依民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定，聲請通知相對人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按民事訴訟法第104條第1項第3款規定「訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或『法院』依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物或保證書」，該條所謂「法院」係指命供擔保之法
    院而言。
三、經查，本件聲請人乃依士林地院96年度裁全字第529號民事
    裁定，為聲請假處分曾提供擔保金，聲請人為取回擔保金，
    依民事訴訟法第104條第1項第3款規定聲請法院通知相對人
    行使權利，依上開說明，自應由命供擔保之士林地院管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
