【裁判字號】    97,審重訴,377
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第377號
原      告  勵鑫旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，經本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國98年2月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰柒拾捌萬零肆佰陸拾壹元，及自民國
九十七年六月二十一日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰貳拾柒萬元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求
      之基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不
      在此限。不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上
      之陳述者，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第255 條第
      1 項第2 款、第3 款、同法第256 條定有明文。查原告起
      訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分原為請求被告給
      付原告新臺幣（下同）6,728,012元，及自起訴狀繕本送
      達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。嗣於97年12
      月22日言詞辯論期日變更為「被告應給付原告6,780,461
      元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計
      算之利息。」核其聲明之數額雖有變更，惟請求之基礎事
      實並未改變，僅原告計算統計資料有誤所致，揆諸前開說
      明，核無不合，應予准許。
  二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告自民國92年11月1 日起任職於原告公
      司，負責業務項目中包括代替客戶訂購機票及代公司收取
      票款之事務，而原告公司內部使用之電腦，均設有「科威
      電腦管理系統」軟體（下稱科威程式）供員工處理客戶票
      務，其方式係員工接獲訂單後，自科威程式新增檔案，與
      客戶確認交易，並列印單據後向與原告公司往來之旅行業
      拿取機票，將機票送與客戶並收取票款後，再登入科威程
      式，前述旅行業則定期向原告公司請款，原告公司因信任
      員工，對於員工增加、修改及刪除檔案之權限均未加限制
      ，於旅行業前來請款時，亦未細查與電腦紀錄是否相符。
      詎被告自93年7 月8 日至95年6 月30日，連續多次於接獲
      客戶訂購機票後，於附表一所列時間以刪除法（即於科威
      程式新增檔案、確認交易、列印單據後，隨即取消交易並
      刪除檔案），及於如附表二所列時間以借殼法（即叫出過
      去已完成交易之檔案，重新輸入交易內容，並列印單據後
      ，即將該次交易取消）消除電腦交易紀錄，再持已列印出
      之單據向原告公司往來之旅行業拿取機票後向客戶收款，
      而將附表一、二所列其因執行業務本應繳回原告公司之機
      票款項合計新臺幣（下同）5,942,558 元予以侵占入己；
      嗣於95年7 月1 日起至同年11月27日止，於如附表三所示
      以上開刪除法及如附表四所示以上開借殼法消除電腦交易
      紀錄，再持已列印出之單據向原告公司往來之旅行業拿取
      機票後向客戶收款，而將如附表三、四所列機票款項合計
      837,903 元予以侵占入己，原告公司因電腦檔案遭刪除或
      未登載交易紀錄，遲至95年11月27日始發覺上情，原告公
      司因此受有合計6,780,461 之損害，爰依民法第184 條第
      1項侵權行為之法律關係提起本訴，請求被告負擔損害賠
      償責任，並聲明：被告應給付原告如主文第一項所示之金
      額、利息等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、得心證之理由：
    (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第184 條第1 項前段定有明文。不法侵害他人之
      身體、健康、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由
      、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重
      大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金
      額，同法第195 條第1 項亦有明定。經查，原告主張上開
      事實，業據其提出與所述相符之被告任職原告公司期間侵
      占金額統計表等件為證，前開事實並於被告於刑事侵占案
      件審理時自白，經本院判處有期徒刑貳年拾月，有本院97
      年度易字第462號刑事判決在卷可稽，又被告已於相當時
      期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
      書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同
      條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。
    (二)次按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
      經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經
      債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或
      為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。又遲延之債
      務以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
      遲延利息，民法第229 條、第233 條第1 項分別定有明文
      。查原告依民法侵權行為之法律關係，請求被告給付損害
      賠償，被告於97年6 月20日收受刑事附帶民事起訴狀，有
      被告簽名之起訴狀可憑（見本院97年度重附民字第39號卷
      宗第1頁），原告請求自受送達翌日起（即97年6月21日）
      至清償日止之法定遲延利息，即屬有據，應予准許。
    (三)綜上所述，原告主張被告以刪除法及借殼法方式消除原告
      公司電腦交易紀錄，並將應繳回原告公司之機票款項侵占
      入己等情，為可採。從而，原告依民法第184條第1項侵權
      行為法律規定請求被告給付損害賠償6,780,461元，及自
      97年6月21日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有
      理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
