【裁判字號】    98,審勞訴,31
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第31號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告與被告丙○○、乙○○等人間請求損害賠償事件，原告
應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
，特此裁定。
應補正之事項：
一、應補正本件被告「泰鉅科技」之公司全名及法定代理人姓名
    、被告「台北市政府勞工局王（資方）調解委員」之姓名及
    住居所。
二、應依民事訴訟法第244條第1項敘明本件應受判決事項之聲明
    及訴訟標的。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
