【裁判字號】    98,簡,639
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第639號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二○二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子拾貳顆及抽頭金
新臺幣肆仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行更正為「甲○○
    基於意圖營利之集合犯意，自民國九十七年十一月底至同年
    十二月三日晚間十一時四十分許」、第四行補充「傌五點」
    ，證據部分補充「現場照片六張」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段意圖營利
    供給賭博場所罪、同條後段意圖營利聚眾賭博罪。公訴意旨
    漏未論及意圖營利聚眾賭博罪，應予補充。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複
    評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決意
    旨參照）。被告自九十七年十一月底起至九十七年十二月三
    日下午十一時四十分許為警查獲時止，在上址多次反覆持續
    提供賭博場所及聚眾賭博以謀利而未曾間斷，是其行為於概
    念上各應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。被告所
    犯上開意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博二罪，係
    本於一個營利犯意而為一犯罪行為之各個舉動，係一行為而
    觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告圖謀
    一己私利，竟提供賭博場所，而聚眾賭博，敗壞社會風氣，
    惟衡諸其提供賭場之規模、經營之時間，所生危害程度，及
    參酌其犯罪目的、動機、素行、手段、犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案象棋一副、骰子十二顆、抽頭金新臺幣（
    下同）四千元，分別係被告所有供犯罪所用，及犯罪所得之
    物，業據被告供明在卷（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年
    度偵字第二○二號卷第七七、七八頁），爰依刑法第三十八
    條第一項第二款、第三款規定均宣告沒收。至扣案之現金一
    萬八千五百元，係分屬黃健原、周豐福、盧培堯、吳秋英、
    簡美春及吳玉雪等人所有，並非被告所有，又非違禁物，爰
    不予宣告沒收，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十
    八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
