【裁判字號】    98,審司他,7
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司他字第7號
被      告  丙○○
            乙○○○
上列當事人與原告甲○○間返還借款事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元整，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查本件係原告提起返還借款訴訟（97年度訴字第5013號）
    ，經本院於民國97年7月17日以97年度救字第157號裁定對原
    告准予訴訟救助。嗣上開本案訴訟業經判決確定，其主文諭
    知「訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔」。是
    原告暫免繳交之裁判費應即由被告向本院繳納，並應依民事
    訴訟法第91條第3項規定，於本裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
