【裁判字號】    98,審聲,274
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第274號
聲  請  人
即債權人    甲○○
                        之1
代  理  人  劉秋絹律師
相  對  人
即債務人    乙○○
上列當事人間號請求變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。民事訴訟法第
    105條第1項定有明文，前開條文所稱變換提存物，係指已供
    擔保提存物之變換而言，如尚未供擔保而聲請變換，則係聲
    請變更裁判主文，與該條規定不符。又裁判係命以現金供擔
    保者，固可依民事訴訟法第102條第1項規定提存前另裁定准
    其提存有價證券，若查明確有不能提存之情形，且具保證書
    之人又確有資產，應准許以保證書代替現金、有價證券，是
    供擔保人原則上應提存現金、或法院認為相當之有價證券、
    或由保險人或經營保證業務之銀行出具保證書為擔保，僅於
    供擔保人不能依前揭規定供擔保時，始得例外許由該管區城
    內有資產之人具保證書代之，聲請人就此項事實，自應加以
    釋明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因塗銷夫妻贈與之移轉登
    記事件，前經本院於民國98年2月9日以98年度裁全字第677
    號准予假處分在案。聲請人所須提供之擔保金將由財團法人
    法律扶助基金會台北分會出具之保證書作為擔保，惟前假處
    分聲請狀未就此為聲請致無法以該會之保證書作為擔保，為
    此聲請將原裁定之擔保物變更為以「財團法人法律扶助基金
    會台北分會出具之保證書」代之等語。經查，本件債權人即
    聲請人既尚未提供擔保，遽行聲請變換提存物，與前揭民事
    訴訟法第105規定即有不合。又聲請人僅稱：「前假處分聲
    請狀未就此為聲請致無法以該會之保證書作為擔保」云云，
    就其不能依前2項規定供擔保之事實（民事訴訟法第102條第
    3項），並未論及亦未提出任何釋明，其聲請自難准許，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
