【裁判字號】    97,審訴,2361
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2361號
原      告  甲○○
訴訟代理人  連炎昌律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年3月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰柒拾柒萬伍仟元，自民國八十五年四
月十九日起至清償日止，按年息百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬捌仟佰貳拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無
    民事訴訟法第386條各款所定事由，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
  一、原告起訴主張：
    1、被告於民國82年8月5日簽立借款憑證向第三人樂忠根借
       款新臺幣（下同）5,000,000元，以中國信託商業銀行城
       東分行為付款人，發票日及票面金額分別為82年11月5日
       、200萬元及82年12月5日、300萬元，分期清償，並由原
       告背書。原告於82年6月已依被告指示匯款4,775,000元
       予被告，惟被告未清償，履經催討，被告雖於85年4月18
       日將其所有臺北市○○區○○段一小段912號土地設定最
       高限額抵押權擔保債權800萬元予原告，並約定違約金按
       年息百分之10計算，惟迄未清償。
    2、被告於82年8月5日以其所經營芝企業股份有限公司資
       金週轉為由向原告借款，而原告自68年4月12日起即擔任
       合禮企業股份有限公司之總經理，與被告同為華南國際
       獅子會會友而認識，因礙於情面，又恐被告以雙方係朋
       友關係賴債，故情商第三人樂忠根出面擔任借款人。本
       件如認借款債權存在於被告與第三人樂忠根，原告亦告
       知本件債權已轉讓與原告，而第二人樂忠根亦出具債權
       讓與證明書及印鑑證明書如原證7，本件借款債權已於當
       時讓與原告，82年11月間起即由原告直接向被告催討欠
       款，被告數次以原證6之支票延票仍未獲清償，乃由被告
       將上開土地設定最高限額抵押權予原告。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、原告主張之事實，業據其所提出之借據、跨行通匯備回條
      聯、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記謄本
      、支票及債權讓與證明書等件為證，被告已於相當時期受
      合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
      供本院審酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
      規定視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消
      費借貸法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額、
      違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
