【裁判字號】    98,聲,521
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第521號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第77號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點伍捌陸公克
），沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經檢察官為不起訴處分確定，扣案之毒品1 包（毛重0.6 公
    克），檢出甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，係屬違禁物，爰聲請宣
    告沒收銷燬等語。
三、前開聲請核無不合，又上開毒品1 包毛重0.6 公克，因鑑驗
    使用0.014 公克，驗餘毛重為0.586 公克，有上開濫用藥物
    檢驗報告可憑，附此說明。爰依刑事訴訟法第220 條，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1
    項第1款 、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
