【裁判字號】    98,交聲,526
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第526號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受  處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年2月6日之處分（原處分：北市裁罰字第裁22-Z
00000000號），聲明異議，本院裁定如下
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨以：受處分人甲○○於民國97年11月2日13時38
    分許，其所有之車牌號碼0625-EC號自用小客車在國道一號
    北上135.8公里處，因駕駛人丙○○行車速度超過規定之最
    高時速60公里以上，經執勤員警當場逕行舉發，原處分機關
    乃依道路交通管理處罰條例第43條第4項規定，吊扣汽車牌
    照3個月，限於98年3月8日前繳送；如逾期不繳送，自98年3
    月9日起易處吊扣汽車牌照6個月，如98年3月23日前未繳送
    汽車牌照者，自98年3月24日起易處吊銷，並逕行註銷汽車
    牌照；汽車牌照經吊銷或註銷者，非經公路主管機關檢驗合
    格，不得再行請領，但經處分逕行註銷者，非滿6個月不得
    再行請領，有原處分機關上開違反道路交通管理事件裁決書
    在卷可稽。
二、異議意旨略以：受處分人所有車牌號碼0625-EC號自用小客
    車，由駕駛人丙○○於97年11月2日13時38分許，駕駛行經
    國道一號北上135.8公里處，遭取締員警手持雷射測速器測
    得時速156、161公里，以超速駕駛為由攔停舉發。惟測速器
    不論係固定式或移動式均有測速上之誤差，而高速公路警察
    局之回函亦承認測速器有「+2」至「-3」km/h之誤差。若於
    手持狀態，將因手部之顫動或不穩，機器所受之影響更大，
    故應取其平均值，超速並未超過60km/h，並以此為由提出異
    議等語。
三、經查：
  (一)案外人丙○○於前開時地駕駛受處分人所有之上開自用小客
    車，因超速行駛而遭警舉發之事實，為受處分人所是認，而
    本件舉發經過情形，依證人即警員乙○○於本院所證：「在
    97 年11月2日下午下午1點多的時候，在國道公路北上135.8
    公里處，我們實施定點測速，結果在1點38分前後發現北上
    有一部車速度很快，應該有超速，我把雷射槍拿出來要測速
    ，在他距離我440公尺前，我測得他的時速是161，我就到路
    肩揮動指揮棒請他停車，開車的就是庭上的丙○○，我告知
    超速違規，並且出示我雷射槍測得的速度給他看，並請他出
    示駕行照，然後由丁○製單舉發，本件共開兩張單，因為駕
    駛人違規超速60公里以上，所以對車主也要開單。」、「（
    你用雷射槍測丙○○的車速是不是測兩次？）按下去之後，
    雷射槍針對單一目標測速，雷射槍總共顯示了三次的速度，
    分別是159、161、161，最後顯示在雷射槍的速度就是161，
    第一次、第二次所顯示159、161的速度，就是會顯示在槍上
    面然後跳過，會有一個最後的結果就是第三次的161，依我
    當時所測的結果，丙○○就是在加速。」等語。
  (二)可知，本件警員於當時以雷射測速槍對案外人丙○○測速結
    果，最高速度為時速161公里，因僅超過本案處罰上限1公里
    ，受處分人即以雷射槍有誤差而質疑處罰之公平性。查：雷
    射測速槍乃人為手動操作之器械，且機械本身，非完全準確
    無誤，毫釐不差，受處分人據此異議，尚非全無理由。及內
    政部警政署國道公路警察局第二警察隊於受處分人申訴後，
    就雷射測速槍之誤差問題，亦說明：「．．．三、本案申訴
    人陳述儀器會有誤差，查經濟部標準檢驗局公告，雷射測速
    儀檢定檢查技術規範第3.7項：雷射測速儀之各項檢定公差
    (3)速率偵測準確度：+2km/h,-3km/h。」，有該局97年11月
    26日公警二交字第0970273144號函一份在卷可稽。是本件舉
    發之警察單位亦不否認雷射測速槍有「+2km/h、-3km/h」之
    誤差，因案外人丙○○依雷射槍測速結果，顯示最高為時速
    161公里，再衡量上述之誤差，案外人丙○○當時之時速非
    無可能未逾越時速160公里，受處分人據此而辯稱當時時速
    有可能未超過160公里，不應以此處罰車主一節，即非全無
    理由。
四、綜上所述，原處分機關未衡量雷射槍測速之誤差問題，僅憑
    舉發員警以雷射槍測速之數據結果認定案外人丙○○當時時
    速為161公里，受處分人提供車輛供案外人丙○○駕駛且超
    速逾越60公里以上而處罰車主即受處分人，尚有未洽，受處
    分人據此提起本件異議，為有理由，自應由本院將原處分機
    關上開處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中     華     民     國    98    年    3    月    9    日
                              交通法庭法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭錦賢
中     華     民     國    98    年    3    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
