【裁判字號】    97,訴,6613
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6613號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬貳仟肆佰玖拾肆元，及其中新臺
幣肆拾伍萬捌仟捌佰貳拾捌元部分，自民國九十七年十二月二日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於YouBe予備金信用貸款約
    定書第23條約定，合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法
    院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不
    合，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告於民國90年8月3日向原告申辦現金卡信用
    貸款（帳號：00000000000000），依YouBe予備金信用貸款
    約定書第1條之約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥
    貸款額度內之現金，依前揭約定書第5條之約定，被告應於
    每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被告自90
    年8月3日核撥貸款起至97年12月1日止（最後繳款截止日為
    94年11月27日），借款尚餘新臺幣（下同）742,494元（內
    含本金458,828元、利息283,666元）未按期給付。依前揭約
    定書第2條之約定，系爭貸款之利息，依年利率18.25%按日
    計息，然若借款人未依約繳款，依前揭約定書第8條之約定
    ，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，依年
    利率20%計算延滯利息；復依前揭約定書第9條約定，被告已
    喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項，並應給付
    其中本金458,828元自97年12月2日起至清償日止之延滯利息
    ，為此爰依消費借貸之法律關係請求被告清償等語，並聲明
    如主文第1項所示。
四、本件被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
五、經查，本件原告主張之事實，被告經合法通知未於言詞辯論
    期日到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效果，並據原告
    提出被告YouBe予備金信用貸款約定書、YouBe予備金申請書
    、YouBe予備金轉換Story現金卡生活故事現金卡同意書、帳
    務明細、現金卡交易紀錄等件為證，核屬相符，是原告之主
    張，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額及延滯利息，為有理由
    ，應予准許。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
七、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第
    1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                                書記官  蔡月女
項      目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費       8,150元                  原告已預納
合        計       8,150元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
