【裁判字號】    98,審聲,263
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第263號
聲  請  人  好樂迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中國廣播股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院94年度存字第4722號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四七二二號聲請人所提供之擔保物准以新
臺幣貳仟肆佰萬元或同面額之台新國際商業銀行建北分行無記名
可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第7733號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）2,400萬元之台北
    富邦商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保物，並以本院94
    年度存字第4722號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將
    屆期，為此聲請變換提存物等語。經本院調閱上開提存卷宗
    查閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
