【裁判字號】    98,聲,415
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第415號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
聲請人聲請沒入保證金（九十八年執聲沒字第二八號、九十七年
執字第七七六○號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院指定保證金額新臺幣五萬元，由具保人繳納現金後
    ，已將被告釋放。
三、茲因聲請人以被告於九十七年度執字第七七六○號案件傳喚
    執行時，經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提函覆無法拘提
    到案，聲請沒入具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬實
    ，並有臺灣高等法院九十七年度上訴字第三七九八號、本院
    九十六年度訴字第二○二七號判決各一份、刑事保證金收據
    影本、送達證書回證影本、臺灣士林地方法院檢察署九十八
    年二月四日士檢清執卯九八執助五○字第二九六九號函影本
    、臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘票影本等資料在卷可稽
    ，且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，亦顯示被告並
    無在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之
    上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
