【裁判字號】    98,訴,183
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第183號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98
年度蒞追字第3號），本院於中華民國98年2月18日所為之判決之
原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄二關於「並經本院以95年度訴字第
170號判處有期徒刑8月及3月」應更正為「並經臺灣台中地方法
院以95年度訴字第170號判處有期徒刑8月及3月」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及正本之理由欄內，有如主文所示應予更正
    及增列之情形，然並不影響全案情節與裁判之本旨，爰予更
    正及增列如上。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
