【裁判字號】    98,審司他,11
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第11號
原      告  乙○○
被      告  瑩東企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸仟捌佰肆拾元整，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應向本院連帶繳納訴訟費用新臺幣柒佰陸拾元整，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查本件係原告提起損害賠償訴訟（97年度訴字第4017號）
    ，經本院於民國97年5月29日以97年度救字第119號裁定對原
    告准予訴訟救助。嗣上開本案訴訟業經判決確定，其主文諭
    知「訴訟費用由被告連帶負擔十分之一，餘由原告負擔」。
    又本件原告請求被告連帶給付新臺幣（下同）70萬元，應徵
    裁判費7,600元，應由被告向本院連帶繳納10分之1即760元
    ，餘6,840元應由原告向本院繳納，並均應依民事訴訟法第
    91條第3項規定，於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
