【裁判字號】    98,消債更,133
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第133號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之2
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提到院。逾期未補正，則駁
回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，漏未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
              民事第四庭    法      官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書  記  官  林孔華
附表：
一、提出聲請人最近1個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證
    明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書）。
二、提出聲請人自本裁定送達後之最新戶籍謄本正本 (記事欄勿
    省略) 一份。
三、提出受扶養人鄧陳浴及其他法定扶養義務人鄧陳浴最近一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資
    帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），並說
    明與扶養義務人分擔扶養之情形。
四、請提出聲請人前2年內於各金融機構之全部存摺及證券存摺
    (集保存摺)完整影本(須附完整內頁資料並補登存摺至本裁
    定送達日之後)。
五、聲請人是否有從事各類投資行為，若有，應提出近5 年內從
    事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投資交易明細
    及證明文件。
六、聲請人是否投保保險，若有，應提出之契約書，並陳報現有
    保單價值準備金之金額。
七、請提出聲請人所陳報之民間債權之證明文件。
八、提出聲請人係爭房屋貸款之房屋所有權登記、塗消登記之時
    點及房貸繳交起訖時間及證明。
九、請提供最大債權銀行提出之協商方案、聲請人提出之協商方
    案，並說明不接受最大債權銀行提出協商方案之理由及相關
    證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
