【裁判字號】    97,訴,6591
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6591號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還清償借款事件，本院於民國98年3月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬貳仟捌佰貳拾柒元，及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟參佰貳拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於簡易通信貸款約定條款
    第9條、個人信字貸款借據暨約定書第12條、現金卡約定書
    第11條約定，合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件
    訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：
（一）被告於民國94年8月26日與原告成立簡易通信貸款契約，
      向原告借用新臺幣（下同）35萬元，約定分40期清償，並
      訂於每月23日為攤還日，如未依約繳款時，即喪失期限利
      益，其債務視為全部到期，被告並應自遲延日起至清償日
      止，依應繳金額按年息20%計算違約金。詎被告僅給付本
      息至94年5月23日，其後即未依約清償，累計被告尚欠原
      告321,628元（其中本金為321,113元，違約金515元）及
      自94年5月24日起  至清償日止，按年息20%計算之違約金
      。
（二）被告於94年8月26日與原告成立個人信用貸款契約，向原
      告借用37萬元，約定借款期間自94年8月26日起至101年8
      月26日止，利息按年利率10.99%計算，借款人應自借款日
      起，按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除
      仍應前開利率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在
      6個月以內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過
      6個月部分，照前開利率之20%加付違約金。詎被告於94
      年12月26日後即未依約繳付本息，依約即已喪失期限利益
      ，上述債務應視為全部到期，其尚欠原告借款本金
      358,094元及自94年12月27日起按前開利率計算之利息暨
      違約金未清償。
（三）被告於93年6月1日向原告申辦現金卡信用貸款，向原告借
      款35萬元，約定自93年6月1日起至95年6月1日止循環動用
      ，利息按年利率18.25%計算，屆期本息如數清，於貸款有
      效期間屆滿時，遲延給付本金或利息者，除仍按上開利率
      計息外，應按年息1.75%加計違約金，並約定如未依約繳
      款時，即喪失期限利益，債務視為全部到期，談被告於94
      年12月21日後即未依約清償本息，尚欠原告349,785元及
      自94年12月22日起至清償日止，按前開利率計算之利息暨
      違約金未清償。
（四）被告於94年8月23日與原告成立個人信用貸款契約，向原
      告借用20萬元，約定借款期間自94年8月23日起至101年8
      月23日止，利息按年利率9.99%計算，借款人應自借款日
      起，按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除
      仍應前開利率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在
      6個月以內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過
      6個月部分，照前開利率之20%加付違約金。詎被告於95
      年1月23日後即未依約繳付本息，依約即已喪失期限利益
      ，上述債務應視為全部到期，其尚欠原告借款本金
      193,317元及自95年1月24日起按前開利率計算之利息暨違
      約金未清償。
（五）被告迄今帳款尚餘1,222,827元及分別如前述之利息暨違
      約金未清償，原告迭經催討無效，為此爰依消費借貸之法
      律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所
      示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何陳述或主張。
五、經查，本件原告主張之上開事實，並據原告提出簡易通信貸
    款申請書暨約定書、帳務明細、消費明細表、個人個貸借據
    暨約定書、放款帳戶還款交易明細、現金卡申請書暨約定書
    等件為證，核與所述相符，被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，是原告之主
    張，即堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之本金、利息暨違約金，為有
    理由，應予准許。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
七、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第
    1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                                書記官  蔡月女
項      目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費       13,177元                 原告已預納
第一審公示送          150元                 原告已預納
達登報費用
合        計       13,327元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
