【裁判字號】    97,消債清,90
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第90號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李基益律師
上列當事人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  李佩芳
附件
一、請詳述與最大債權金融機構間債務協商不成立之原因，債權
    金融機構提出之清償方案為何？未能達成協商之差距？
二、請提出聲請狀中「四聲請前兩年內必要支出之數額、原因、
    種類」欄所記載之編號1.油資支出每月新臺幣9,000元之計
    算方式，並檢附收據等相關證明文件到院。
三、請說明是否任職於傳雍設計工作室時即以駕駛計程車為兼職
    ，若是，請說明何時開始？每月駕駛計程車收入約為多少？
    ，並請重新核實填載於財產及收入狀況說明書。
四、聲請人為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    ，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項
    目、金額。
五、請提出臺灣臺北地方法院民事執行處97年度執字第113799號
    （子股）執行事件相關資料，並說明拍賣標的之最低拍賣價
    格。
六、請提出財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊（報表編號：PLR2）。
七、請提出聲請人最新戶籍謄本（記事不可省略）。
八、說明積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證明文件。
九、聲請人實際向各債權銀行借貸之數額，以及清算聲請前已清
    償各債權銀行之本金、利息、違約金之數額，請列出對照表
    。
十、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十一、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十二、請提出債權人清冊所載之民間債權人「乙○○」之債權證
      明文件及連絡電話。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
