【裁判字號】    98,簡,607
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第607號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一五八四○號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九
十七年度簡字第三一九二號），改依通常程序審理（九十七年度
易字第三二二七號），經被告於準備程序中自白犯罪，認為仍宜
以簡易判決處刑，改依簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付
款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行補充「甲○○前
    於民國八十九年間因妨害自由、恐嚇取財案件，經臺灣桃園
    地方法院以八十九年度重訴字第二○號判決，分別判處有期
    徒刑一年、四月，應執行有期徒刑一年二月，於九十五年二
    月二十三日經最高法院以九十五年度臺上字第八七六號判決
    駁回上訴確定，於九十六年五月十五日縮刑期滿執行完畢」
    、第三行更正為「陽信商業銀行天母分行」、第五行更正為
    「於同日至同年四月三日止」、第八行更正為「先後十次詐
    領得十七萬五千六百元」，證據部分補充被告於本院訊問時
    自白外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    及刑法第三百三十九條之二第一項之以不正方法由自動付款
    設備取得他人財物罪。被告先後數次持告訴人乙○○之提款
    卡至臺北市各地自動付款設備提款，係利用同一竊取提款卡
    之機會，在數日內持續提款，其在密接之時間、地點為上開
    犯行，且犯罪目的與侵害法益均屬同一，應屬接續犯。查被
    告有如犯罪事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執
    行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。至其所犯
    上開竊盜與詐欺二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告專科肄業之智識程度、生活狀況、犯罪手段係
    利用在告訴人公司任職之機會，乘機竊取告訴人之提款卡及
    密碼，因而詐得財物，且詐取財物之價值高達新臺幣十七萬
    五千六百元，兼衡其犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及
    定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第三項、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百三
    十九條之二第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第二項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，「切
勿逕送上級法院」。告訴人乙○○對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百三十九條之二
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
