【裁判字號】    98,交易,125
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第125號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21822 號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月9
    日晚間18時30分許，駕駛車牌號碼CL-9430 號自小客車，沿
    臺北市○○區○○路由南往北方向行駛，途經上開師大路12
    5 號前時，原應注意汽車駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，貿然行駛，適有乙○○所騎乘
    後載其女友之車牌號碼2HF-725 號重型機車，亦疏未注意兩
    車併行之間隔，而行駛於甲○○上開車輛之右側，因雙方均
    有前述未保持安全間隔之疏失，致甲○○所駕駛之自小客車
    右前車門，與乙○○所騎乘重型機車之左側把手處發生擦撞
    ，造成乙○○受有左食指撕裂傷、雙膝蓋擦傷、左手肘擦傷
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，為刑事訴訟法第452 條所明定。本案原經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，遂改依通常程序審理。又
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪聲
    請簡易判決處刑，依照同法第287條前段之規定，屬告訴乃
    論之罪。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴（見本院臺北簡易
    庭98年度北交簡字第127 號卷第10頁），揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  交通法庭    法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
