【裁判字號】    97,訴,1151
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1151號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
選任辯護人  連銀山律師
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣十萬元，由具
    保人乙○○繳納現金後，被告得獲釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一一八條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                    刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                    法  官  徐淑芬
                                    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
