【裁判字號】    98,簡,839
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第839 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判書（如附件
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。被
    告與自稱李阿田之成年男子及其所屬詐騙集團成員間，有犯
    意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。玆審酌被告為圖己利，
    竟與自稱李阿田之成年男子及其所屬詐騙集團成員，有犯意
    聯絡，並親自臨櫃於97年5月5日陸續領取被害人乙○○匯入
    其上開帳戶內總計達180 萬元之行為分擔，致使被害人乙○
    ○蒙受詐騙金額高達180 萬元損失，犯罪所生危害重大，惟
    念及被告未曾有任何犯罪前科資料，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，是其素行良好，並於犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  3     月      9     日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  3     月      9     日
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開98年度偵緝字第393 號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
