【裁判字號】    98,交易,2
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第21548號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係職業計程車駕駛，為從事業務
    之人，其於民國97年7月7日9時30分許，駕駛車牌號碼046-N
    D號營小客車，行經臺北市中山區○○○路○段6號前，明知
    駕駛人駕駛車輛時應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，且行車速度，應依速限標誌或標線之規定，而依當時日
    間，天氣晴朗、柏油道路、路面無障礙，視距良好之情形，
    又非不能注意，竟以逾該路段每小時30公里之速限駕駛上開
    車輛，復疏未注意同向行駛在前，由告訴人甲○○○所騎乘
    之車牌號碼BLT-969號普通重型機車，自後不慎擦撞甲○○
    ○機車之左後輪上方鐵板，致告訴人摔倒在地，受有左第八
    肋骨閉鎖性骨折、右踝挫傷、背挫傷、右跟骨閉鎖性骨折、
    第十二胸椎間閉鎖性骨折之傷害，嗣被告立即下車察看，並
    請車上乘客報警，將告訴人枝送醫急救。因認被告涉犯刑法
    第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告陳彥豪涉犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪為告訴乃論之罪，
    茲據告訴人與被告和解後撤回告訴，有98年3月5日和解書、
    告訴人撤回刑事告訴狀及本院公務電話紀錄等件（見本院卷
    第28頁至第38頁）在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3    月    9     日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    3    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
