【裁判字號】    98,審訴,1092
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    確認保證債務不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1092號
原      告  甲○○
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認保證債務不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條定有明
    文。
二、本件原告向本院提起確認其與被告間保證債務不存在之訴，
    惟被告公司之主營業所設在臺北市○○區○○街30號，已據
    起訴狀載明，且有公司登記資料查詢可稽，依民事訴訟法第
    2條第2項規定，本件自應由臺灣士林地方法院管轄。茲原告
    向本院起訴，顯有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、茲依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
