【裁判字號】    98,審訴,186
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第186號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾壹萬柒仟伍佰玖拾貳元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用卡約定條款第25
    條及簡易通信貸款約定書第9條約定，兩造合意以本院為第
    一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國84年6月9日與原告成立信用卡使用契
    約（卡號：0000000000000000、卡別：VISA），依約被告即
    得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款
    第14、15條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%
    計付利息。另被告分別於92年5月19日及94年5月13日向原告
    借款2筆，金額各為新台幣（下同）(一)4萬元，約定自92年5
    月19日起至96年5月19日止循環動用，利息按年息18.25%固
    定計算，屆期本息如數清償，如遲延履行給付本息時，除仍
    應依上開利率計息外，另應按年息1.75%加計違約金。(二)70
    萬元，約定分70期按期攤還本息，並訂每月23日為攤還日，
    如未按期攤還本息時，自借款日起至清償日止，依應繳金額
    按年息20%加付違約金。上開消費帳款及借款，如被告未依
    約清償，即喪失期限利益，其債務視為全部到期。詎被告嗣
    後未依約履行，依信用卡約定條款第22條及簡易通信貸款約
    定書第4條之約定，被告所有之消費款及貸款均喪失期限利
    益，視為全部到期。再者，被告(一)就現金卡借款至96年1月
    11日止，累計欠款33,013元未給付；(二)就信用卡消費帳款及
    貸款至96年7月23日止，累計欠款共計571,706元未給付，其
    中信用卡帳款金額為221,370元（包括消費款216,016元、利
    息3,354元、其他費用2,000元）、簡易通信貸款帳款金額為
    663,209元（包括本金653,190元、利息10,019元），依約被
    告除應給付上開金額外，另應給付如附表所示之利息及違約
    金。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提起
    本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消
    費明細表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細
    等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3    月     9    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月     9    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
