【裁判字號】    97,審司聲,561
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第561號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾肆萬壹仟壹佰貳拾
肆元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還價金事件，前經本院97年度重訴字第
    234號確定判決諭知相對人應負擔第一審訴訟費用，合先敘
    明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為第
    一審裁判費新臺幣（下同）24萬0,624元及登報費500元，合
    計24萬1,124元，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁
    定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
