【裁判字號】    98,審訴,1013
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1013號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間撤銷贈與事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標
    的之起訴時交易價額，致本院無從核定訴訟標的價額，以裁
    定命原告查報訴訟標的起訴時交易價額並依民事訴法第77條
    之12所定費率補繳裁判費，經本院於98年2月6日裁定命原告
    於5日內陳報訴訟標的起訴時之交易價額併按民事訴訟法第
    77條之13所定費率，案系爭訴訟標的價額補繳第一審裁判費
    ，該項裁定已於98年2月13日送達原告，原告逾期迄未補正
    ，有送達證書、本院民事科查詢簡答表在卷可憑，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
