【裁判字號】    98,審司聲,178
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第178號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  魏靖樺即興聖金紙商行
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十七年度存字第八九九號提存事件聲請人所
提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債券新
臺幣壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第7658號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣10萬元為擔保金，並以臺灣基隆地方法院（下稱
    基隆地院）97年度存字第899號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並
    經聲請人聲請本院定20日以上期間命受擔保利益人即相對人
    行使權利而其未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣
    押裁定、提存書、囑託塗銷查封登記函及本院通知相對人行
    使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度審聲字第1074號、基隆地院97
    年度存字第899號及97年度執全字第818號事件卷宗，聲請人
    僅對相對人丙○○之財產聲請執行假扣押，嗣並撤回假扣押
    執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明
    ，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未
    對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣新竹
    地方法院及基隆地院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提
    存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
