【裁判字號】    98,交附民,19
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                      之1號5.
被      告  乙○○
                      號2樓
上列當事人間因本院97年度交易字第765號過失傷害案件，經原
告提起損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
  一、訴之聲明：
      被告應給付原告新臺幣壹萬肆仟玖佰肆拾元，及自起訴狀
      繕本送達之翌日起，至清償日止，按年息百分之五計算之
      利息。
      前項請求，原告願供擔保，請准宣告假執行。
  二、陳述略以：緣原告於民國97年8月12日16時50分騎腳踏車
      ，經過臺北市○○區○○街14號前與被告駕駛之車號031-
      BBU號之機車發生交通事故，致原告受傷送醫及其腳踏車
      毀損，經送臺北市政府警察局交通警察大隊請求鑑定，其
      鑑定分析研判表認為肇事原因：被告少線道車不讓多線道
      車先行（道路交通管理處罰條例第45條第1項第9款）為主
      要肇事原因，原告所受傷害確係因被告之過失行為所致，
      自與被告之過失行為間，有相當因果關係，被告應負過失
      責任，原告醫療、計程車費用為新臺幣（下同）990元，
      腳踏車修理費為13950元，共計14940元，為此，依民法第
      184條規定提起刑事附帶民事訴訟等語。
貳、被告方面：被告未提出書狀作任何訴之聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前
    段定有明文。
二、查本件被告所涉之過失傷害案件，業由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以被告涉嫌過失傷害罪嫌為由，聲請簡易判決處
    刑（97年度偵字第20458號），並經本院認為不宜，改依通
    常程序審理，於民國98年3月9日以97年度交易字第765號刑
    事判決諭知無罪在案，揆諸前揭規定，自應駁回原告之訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
