【裁判字號】    98,審訴,959
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第959號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  高育民律師
            鄭淑屏律師
被      告  這牆音樂藝文展演空間有限公司
                        一層之.
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付租金事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）4,154,032元，應徵第一
審裁判費42,184元，扣除原告已繳之1,000元，尚應補繳41,184
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
