【裁判字號】    97,審重訴,290
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第290號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國98年1 月23
日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內
  為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定駁回
  之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二本件第一審判決業於民國98年2月3日送達上訴人，有卷附送達
  證書可稽。上訴人延至同年月24日始行提起上訴，已逾法定不
  變期間，自非適法，應予駁回。
三依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
