【裁判字號】    98,審救,25
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣亞旭科技股份有限公司間請求給付資
遣費等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限。法律扶助法第62條亦有規定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付資遣費等事件，無資力
    支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會台北分會准予法
    律扶助，業據其提出財團法人法律扶助基金會台北分會扶助
    律師接案通知書、財政部臺北市國稅局96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、清寒證明書等件以為釋明，並經本院以稅
    務電子閘門線上查詢聲請人財產資料可參，本件聲請人非顯
    無勝訴之望，其聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
