【裁判字號】    98,簡,402
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第402號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院（
    下稱士林地院）以92年度士簡字第511 號判決判處拘役59日
    確定，於92年8 月26日易科罰金執行完畢；復於97年5 月17
    日犯竊盜罪，經本院以97年度簡字第2384號判決判處拘役20
    日確定，於97年9 月5 日易科罰金執行完畢；又於97年6 月
    4 日犯竊盜罪，經本院以97年度簡字第3679號判決判處拘役
    59日確定，於98年1 月7 日易科罰金執行完畢（均不講成累
    犯）。詎甲○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    98年1 月8 日上午8 時4 分許，在統一超商股份有限公司（
    下稱統一超商公司）所屬位於臺北市○○區○○路50號1 樓
    之「南海門市」（7-11便利商店）內，趁該門市店員未及注
    意之機會，以徒手竊取放置於該門市內書報架上之「新新聞
    週刊」第1140期1 本（條碼編號：第ISSN00000000號，價值
    新臺幣99元），並於得手後，將該本週刊藏放在其左邊褲腰
    際，再以外套遮掩，未經結帳即步出該門市逃逸，惟經該門
    市店長邱介志發現後，立即自後追捕，於同日上午8 時22分
    許，在臺北市○○路46號（上達書店）前逮捕甲○○，確認
    其未經結帳而竊取上開週刊後，將其帶返該門市，將該本週
    刊取出並報警處理，因而查悉上情。案經臺北市政府警察局
    中正第二分局報告臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢
    署）檢察官偵查後，向本院聲請逕以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時
    ，均坦承不諱（見臺北地檢署98年度偵字第2588號卷第9至
    10頁、第27至28頁，本院卷第16至17頁），核與證人即統一
    超商公司所屬南海門市店長邱介志於警詢時之證述相符（見
    上開偵查卷第5 至8 頁），並有被告於前開南海門市內竊取
    該本「新新聞週刊」之現場監視錄影翻拍畫面4 張、上開「
    新新聞週刊」之封面照片、臺北市政府警察局中正第二分局
    南昌路派出所扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 件在卷
    （見上開偵查卷第17至18頁、第21至23頁），可資佐證，足
    以補強被告自白之可信性，並與被告之自白相互佐證，而足
    認被告上開任意性自白與事實相符，本件被告犯行事證明確
    ，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告有如前揭事實欄所示之前科（均不構成累犯），此有本院
    97年度簡字第2384號、97年度簡字第3679號刑事簡易判決各
    1 件、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷（見本院卷第3 至
    4 頁、第6 至9 頁），並經本院調取本院97年度簡字第3679
    號竊盜案件刑事卷宗全卷（含執行卷），核閱無訛。雖被告
    上開前科就本案均不構成累犯，惟依其前案紀錄表及上開執
    行卷宗所示，前揭本院97年度簡字第3679號刑事簡易判決係
    於97年11月10日確定，甫於98年1 月7 日易科罰金執行完畢
    ，而被告竟於次日即同年1 月8 日上午，即另犯本件竊盜罪
    ，且被告所犯前揭另2 件竊盜罪，亦均係在書店或超商門市
    內，趁機以徒手竊取雜誌或影音光碟等物，犯罪手法與本案
    雷同（參本院卷第6 至9 頁所附本院上開2 件刑事簡易判決
    所載）等情，足認被告經前揭2 件刑事判決之刑罰宣告及執
    行後，顯未悔悟，本應從重量刑，惟姑念被告於本件警詢、
    偵訊及本院訊問時，尚能坦承犯罪，並當庭表示其係因現擔
    任臨時工，收入不固定，一時貪小便宜而為本件竊盜犯行，
    並願另謀正式工作，以免再犯等語（見本院卷第17至18頁）
    ，及被告本件竊取之前揭週刊1 本，價值不高，並已依其原
    封狀態發還被害人統一超商公司所屬南海門市，被害人尚未
    遭受實際財產損害，及被告之素行、智識程度（高職畢業）
    、生活經驗、本件犯罪之動機、目的、手段、所造成之危害
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  鄭巧青
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
