【裁判字號】    97,審救,104
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審救字第104號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人與相對人第一商業銀行等間聲請訴訟救助事件，抗告
人對於民國97年12月29日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    1 月22日裁定命抗告人於收受裁定後3 日內補正，該裁定業
    於98年2 月20日送達抗告人，有卷附送達證書可憑，抗告人
    迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
