【裁判字號】    97,審司聲,260
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第260號
聲  請  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    朧裕企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
              丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一九二七號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣貳拾壹萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：台東區中小企業銀行股份有限公司業與聲請
    人合併，而由聲請人概括承受其資產、負債及營業（不含保
    留資產及保留負債）。聲請人與相對人間請求假扣押事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第3181號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣21萬元為擔保金，並以本院92年度存字第
    1927號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已聲請本院撤銷
    該假扣押裁定及撤回假扣押執行在案，並聲請本院以97年度
    審聲字第88號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並
    向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，
    惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明
    ，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書、撤銷假扣押裁
    定暨確定證明書、本院囑託塗銷查封登記書、行政院金融監
    督管理委員會函、本院行使權利通知函（以上均為影本）等
    件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第88號行
    使權利卷、92年度存字第1927號擔保提存卷、97年度全聲字
    第51號撤銷假扣押裁定卷、92年度執全字第1266號假扣押執
    行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
