【裁判字號】    98,審法,46
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第46號
聲  請  人  李佩蓉即財團法人人禾環境倫理發展基金會之董事
            長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人人禾環境倫理發展基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人人禾環境倫理發展基金會捐助章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人人禾環境倫理發展基金會
    董事長，該財團法人經報奉行政院環境保護署於民國96年4
    月19日以環署綜字第0960026413號函設立許可有案，並聲請
    本院登記處於97年6月16日核准發給法人登記證書（登記簿
    第110冊、第25頁第2728號）。因捐助暨組織章程所定之重
    要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃
    提請第一屆第六次董事會決議，補充變更如附件對照表所示
    ，並徵得行政院環境保護署於98年2月6日以環署綜字第0980
    011603號函同意，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定
    准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人人禾環境倫理發展基
    金會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
