【裁判字號】    97,司票,2935
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第2935號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  九鳳通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年五月十九日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣肆佰肆拾貳萬貳仟元，其中之新臺幣貳佰肆拾萬
元及自民國九十七年十一月六日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年5 月19日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）4,422,000
    元，付款地在聲請人公司事務所，利息按年息20% 計算，免
    除作成拒絕證書，到期日未載，詎於97年11月5 日經提示僅
    支付其中部分外，其餘2,400,000 元未獲付款，為此提出本
    票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許
    強制執行等語。
二、本件聲請除因相對人丙○○住址不詳，本院於民國97年12月
    25日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正相對人之最新戶謄
    資料，該裁定於民國98年1 月6 日送達聲請人，逾期仍未補
    正，其聲請不合法，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第12
    3 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
