【裁判字號】    98,抗,406
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第406號
抗  告  人  乙○○
抗告人與相對人甲○○等間，因侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國98年 1月13日臺灣臺北地方法院97年度審訴字第1202號所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：原告之訴，有起訴違背第31條之1第2項、第253條、第2
    63條第 2項之規定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第 7款定
    有明文。又：第二審法院認上訴為無理由者，應為駁回之判
    決，同法第449條第1項亦有明文，此項第二審程序之規定，
    於抗告程序亦有準用，同法第495條之1第1項亦定有明文。
二、本件抗告人於原法院起訴主張：相對人等與抗告人所有坐落
    臺北市○○路106巷30弄30號5樓房屋，比鄰而居於同弄32號
    5樓，擅自於頂樓加蓋違建，開挖水溝，擴及於抗告人樓頂
    ，以致抗告人所有房屋逢雨即嚴重滲漏，且經常以石磚、鐵
    條毀損抗告人屋頂，迄今已歷12年之久，抗告人無故損失無
    數之修繕費用，並受精神上之損害，為此，求為命相對人賠
    償新臺幣150萬元之判決。
三、惟查抗告人就上開主張之事實，業經原法院於96年10月 4日
    、97年8月27日分別以95年度北簡字第58945號、96年度簡上
    字第 557號判決抗告人敗訴確定，有上揭民事判決在卷足憑
    ；抗告人就同一事實已判決確定之訴訟標的，更行起訴，原
    法院依民事訴訟法第249條第1項第 7款之規定，裁定駁回其
    訴，核無不當；抗告意旨指摘原法院之裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，依同法第495條之1第1項、第449條第 1項之規
    定，應為駁回之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第 1項、第95條、第78條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     3    月    9    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
