【裁判字號】    98,聲,630
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第630號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
付字第165號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，最後事實審
    法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因強盜等案件，經本院判處刑期並定
    其應執行刑為8年，嗣經減刑後改定為7年8月確定在案，並
    於民國94年12月16日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，
    業經法務部於98年02月25日以法矯司字第0980905357號函核
    准假釋，而其刑期終結日為100年08月01日，行刑累進處遇
    條例縮刑日數20日，外役監縮短刑期日數為80日，縮短刑期
    後終結日為100年04月23日，亦有臺灣臺東監獄武陵分監假
    釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後
    ，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲
    請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
