【裁判字號】    98,聲,626
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第626號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（九十八年度執聲付字第一三七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反廢棄物清理法等案件，分別經
    台灣高等法院台中分院及最高法院分別判處有期徒刑一年三
    月、有期徒刑一年減為六月及有期徒刑一年四月減為八月，
    嗣經本院裁定應執行刑為有期徒刑二年二月確定，且已移付
    執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十八年二
    月廿四日奉准假釋，其前開刑期終結日期原為九十九年三月
    五日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數十二日，外役監
    縮短刑期日數廿四日，縮短刑期後之刑期屆滿日為九十九年
    一月廿八日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關
    文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十八   年   三   月    九    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
