【裁判字號】    98,聲,702
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請停止審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第702號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱碩松律師
上列被告因96年度上易字第635號瀆職案件，聲請人聲請停止訴
訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告心臟冠狀動脈病（附件1），必須進
    行手術治療。惟該手術困難度極高，並有生命危險之虞，被
    告及主治醫師正尋求降低生命危險之手術方式；目前被告為
    心臟疾病所引發之氣喘及高血壓所苦，隨時可能因發生心肌
    梗塞而有生命危險，確實無法出庭應訊。(二)被告因疾病不能
    到庭者，應於其能到庭以前停止審判。刑事訴訟法第294條
    第2項定有明文。鈞院雖於98年2月24日進行言詞辯論程序，
    惟被告因疾病原因無法出庭，請鈞院依法停止審判云云。
二、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判；刑
    事訴訟法第294條第2項固定有明文。然查：
  (一)被告在本案中，自民國96年9月17日庭期起，即多次以生病
    須手術為由請假，連續於本院所定96年11月26日庭期、96年
    12月24日庭期、97年2月18日庭期、97年3月11日庭期、97年
    5月12日庭期、97年6月23日庭期、97年8月11日庭期、97年9
    月15日庭期、97年11月24日庭期、97年12月29日庭期均未到
    庭；其中除於96年10月12日入院，預定96年10月13日接受腫
    瘤切除手術，另於97年8月間住院做心導管手術，可認有短
    期間不能到庭之事由外，其餘均未能提出合理不到庭之確切
    依據。
  (二)觀諸被告此次具狀所提出國軍桃園總醫院附設民眾診療服務
    處於98年2月6日開立之診斷證明書，僅據記載「病名冠狀動
    脈疾病」、「醫師囑言應門診追蹤、應休養」等語，並非已
    住院進行手術之中；衡情被告到庭為短時間之應訊、陳述，
    應無礙醫師有關「應門診追蹤、應休養」之囑言；基此，依
    被告所提資料，尚不足證明其有因疾病不能到庭之情狀。
  (三)綜上所述，依被告所提出國軍桃園總醫院附設民眾診療服務
    處於98年2月6日開立之診斷證明書，尚不足認定被告有因疾
    病不能到庭之事由；所請停止訴訟程序，自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳博志
                                      法  官  許文章
                                      法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
