【裁判字號】    98,上訴,1011
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1011號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
98年1月8日第一審判決（97年度訴緝字第61號），提起上訴。惟
按不服下級法院判決得向上級法院提起上訴者，原以當事人或被
告之法定代理人或配偶，或被告在原審依法委任之代理人或辯護
人為限，但其上訴應以被告名義行之。若以自己名義提起上訴，
屬違背法律上之程式，然非不得補正，是法院應命補正之（最高
法院62年台上字第1286號，69年台非字第20號判例，大法官會議
解釋釋字第306號意旨參照）。經核本件上訴狀係以代理人謝麗
珠名義為之，揆諸前揭說明，其上訴程序於法不合，爰依刑事訴
訟法第367條但書規定，限被告於本裁定送達後五日內補正，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
