【裁判字號】    98,再易,26
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    退還履約保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第26號
再審原告    甲○○○
再審被告    戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
本件再審原告與再審被告等間退還履約保證金事件，經核訴訟標
的金額為新台幣（下同）165,900元，應徵裁判費2,655元，未據
繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再
審原告於收受本裁定正本之日起3日內，如數逕向本院繳納，逾
期未繳，即駁回其再審之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
