【裁判字號】    98,上易,415
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  98年度上易字第415號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第
1045號，中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第1398號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴，最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照。
二、本件上訴人即被告乙○○不服原判決，於民國97年11月28日
    具狀提起第二審上訴，於上訴狀中載明被告誤認被害人李文
    正所管領之工廠為廢棄工廠，方才進入撿拾，並無蓄意預謀
    偷竊之意；且手套、老虎鉗係於工廠所撿拾，非被告所攜入
    ，被告並無傷人意圖，懇請從輕量刑云云。惟上訴人乙○○
    自知對於工廠內之財物並無法律上正當權源，竟意圖為自己
    不法之所有，先著手竊取被害人甲○○管領置於工廠門口內
    站板上之老虎鉗一支及布手套一雙得手，再著手以老虎鉗剪
    下變電箱之電纜線，此為上訴人於警詢、檢察官偵查、原審
    訊問中所自承，上開行為自與竊盜罪之意思要件相合。又刑
    法第321 條第1 項第3 款所謂「攜帶兇器」，祇須於行竊時
    攜帶具有危險性之兇器為已足，該兇器不必原屬行竊者本人
    所有，亦不以自他處攜至行竊處所為必要，縱在行竊場所隨
    手拾取應用，其有使人受傷害之危險既無二致，自仍應屬上
    述「攜帶兇器」之範疇，最高法院90年度臺上字第1261號判
    決可資參照，本件老虎鉗屬金屬材質，質地堅硬，為眾所皆
    知之事，倘持以朝人體揮戳，對人之生命、身體、安全均足
    以構成威脅，自屬具有危險性之兇器無訛。本件原審判決既
    已詳細記載認定被告犯罪事實之證據及理由，並已審酌關於
    刑法第57條科刑之一切情狀，量處被告有期徒刑7 月，係在
    適法範圍內行使裁量權，核無量刑違法或不當之情形，本院
    復審酌全般卷證亦未見原判決決有何違誤之處，綜上所述，
    被告既未能具體指摘原判決於認定事實，適用法律及量刑等
    項有何違法或不當，僅空言否認犯行，揆諸上開說明，自非
    屬得上訴第二審之具體事由，其上訴自屬不合法律上之程式
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
