【裁判字號】    98,聲減,82
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第82號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第63號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯非法剝奪他人行動自由罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年9月23日起至91年9月26日犯非
    法剝奪他人行動自由罪，經本院以93年度上訴字第3546號（
    起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署92年度偵字第7692號）
    ，判處有期徒刑1年2月，嗣經最高法院以97年度台上字第65
    92號駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月2
    4日以前，所犯為刑法第302條第1項非法剝奪他人行動自由
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
