【裁判字號】    96,上更(一),848
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第848號
上  訴  人
即被告配偶  蔡思葭
被      告  陳俊元
選任辯護人  徐景星  律師
            鄭智元  律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國
98年1月13日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本事實欄關於「杜岳澤所有用以連絡運輸第三級
毒品所用NOKIA牌行動電話機（均含SIM晶片卡，門號各為：0000
000000、0000000000號）2具」（判決第二頁最後一行及第三頁
第一、二行）部分，應更正為「杜岳澤所持有用以連絡運輸第三
級毒品所用NOKIA牌行動電話機（均含SIM晶片卡，門號各為：00
00000000、0000000000號）2具（其中一具NOKIA牌行動電話及其
內含SIM晶片卡，門號為0000000000號，係陳俊元所有，交付杜
岳澤使用）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決已於第2頁第4、5行之事實欄先敘明陳俊元將000
    0000000號行動電話交付與杜岳澤等語，足認原判決第2頁最
    後1行及第3頁第1、2行之事實欄未記載主文所示上開字樣，
    顯係漏寫。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     9    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年     3    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
