【裁判字號】    97,重上,323
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第323號
異  議  人  甲○○
上列異議人因與相對人乙○○等間債務人異議之訴事件，對於中
華民國97年12月3日本院所為裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第487條第1項前段、第495條之1第1 項準用同法第442條第1
    項規定甚明。又依同法第484條第2項之規定，上開規定於提
    出異議程序準用之。
二、經查，本件裁定係於民國97年12月11日送達於異議人，有送
    達證書附卷可稽（見本院卷頁187 ）。異議期間自送達裁定
    翌日起，扣除在途期間2 日，算至同年12月23日即已屆滿，
    乃異議人遲至同年月26日始行提起異議，已逾異議期間，依
    上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
