【裁判字號】    98,上訴,952
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第952號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院九
十七年度訴字第一九○八號、第二○四九號，中華民國九十七年
十二月五日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第二九一一號，及追加起訴案號：臺灣臺北地方
法院檢察署九十七年度毒偵字第三一二八號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百五十條第一項及第三百六十七條前段規定甚明。
二、經查：原審於民國九十七年十二月五日所為之九十七年度訴
    字第一九○八號、第二○四九號判決書正本，係於九十七年
    十二月十五日送達至應受送達人上訴人即被告甲○○於臺北
    市○○區○○路一一二巷九弄二號之住所，並由本人親自蓋
    章收受，有原審送達證書（見原審卷第三十頁）在卷可稽。
    是以本件上訴期間應自被告收受判決之翌日（即九十七年十
    二月十六日）起算十日，又被告上揭住址，依法院訴訟當事
    人在途期間標準，毋須加計在途期間，則本件上訴期間至九
    十七年十二月二十五日（該日非例假日）即行屆滿，被告至
    遲應於該日向法院提出上訴狀，竟遲至九十七年十二月二十
    六日始向原審法院提起上訴，有被告刑事上訴狀附於本院卷
    可稽，則其上訴顯已逾期。揆諸上開規定，本件被告之上訴
    顯屬違背法律上之程式，上訴應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
