【裁判字號】    98,聲,72
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第72號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣銀行股份有限公司、台北國際商業銀行
股份有限公司間因訴訟救助事件，提起抗告，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：相對人依法無據聯手強押伊經營之公司、
    工廠營利事業、商標權、專利權、著作權、產品名稱整套經
    營權後，又依法無據聯手強押伊之不動產，致伊受有喪失工
    作、財產、自由權、商標權、專利權、著作權、經營權之利
    益損害，請求就臺灣士林地方法院97年度救字第77號訴訟救
    助事件之抗告裁判費，聲請訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用而言；又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專
    就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其
    提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，
    即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要，最高法院18年度
    抗字第260號、26年度滬抗字第34號判例意旨足參。
三、經查，聲請人並未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力
    支出訴訟費用，揆諸前揭說明，其聲請即屬無從准許，應予
    駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  紀昭秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
