【裁判字號】    98,上易,572
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第572號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林
地方法院97年度易字第1462號，中華民國97年10月9日第一審判
決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1431號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）97
    年12月1日提起上訴，核未附具理由，僅敘稱上訴理由容後
    補陳云云。經原審於98年1月7日裁定命被告於收受裁定後5
    日內補正上訴理由，已於98年1月13日合法送達於被告，有
    被告簽名及按指印之送達證書在卷可稽，惟被告迄未補正，
    依上開說明，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯
    論逕予駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
