【裁判字號】    98,抗,67
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度抗字第67號
再  抗告人
即  受刑人  甲○○
                       5樓
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院98年2 月13日駁
回抗告之裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。此項裁定，
    既不得抗告，依同法第四百十五條第二項規定，自亦不得再
    抗告。是以對第二審法院所為裁定得否抗告，端視該案件是
    否為得上訴於第三審法院而定。數罪併罰，有二裁判以上，
    而依刑法第五十一條之規定定其應執行之刑時，係對確定裁
    判之罪刑合併定執行刑，即應依原確定裁判於確定前在通常
    訴訟程序進行中是否為得上訴於第三審法院之案件，為審斷
    其是否得抗告之基礎。如訴訟繫屬在舊法時期，而依舊法為
    不得上訴於第三審法院之案件，其確定亦在舊法時期，雖該
    類案件依新法得上訴於第三審法院，但新法對於在舊法時期
    確定之案件，苟無如修正刑事訴訟法施行法第五條第一項之
    規定，則在舊法時期確定，且依舊法為不得上訴於第三審法
    院之案件，在新法時期始向第二審法院聲請再審，此時，對
    於第二審法院所為之裁定，自不得抗告於第三審法院。
二、本件再抗告人因煙毒等罪定應執行之刑案件，其中偽造署押
    罪部分，係最重本刑為有期徒刑三年以上之罪，並所犯刑法
    第三百二十條之竊盜罪部分，分屬刑事訴訟法第三百七十六
    條第一款、第二款之案件，不得上訴於第三審法院。至於煙
    毒罪部分，確定判決即臺灣桃園地方法院八十五年度訴字第
    一五九八號刑事判決，係於毒品危害防制條例實施前（按該
    條例於民國八十七年五月二十日公布）之八十五年十二月十
    八日，依肅清煙毒條例第九條第一項判處再抗告人有期徒刑
    三年五月，於八十六年四月十五日確定，此有該判決正本在
    卷可稽。依裁判時之該條例第十六條前段規定，該罪以高等
    法院或其分院為其終審，本院既就再抗告人之抗告予以裁定
    ，依前開說明，即不得再行抗告，並不因本院原裁定誤載為
    得再行抗告，而生合法再抗告之效力。再抗告人提起本件再
    抗告，自非適法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
