【裁判字號】    97,重附民上,15
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度重附民上字第15號
上  訴  人
即  原  告  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人
即  被告    乙○○
            丙○○
            庚○○
            丁○○
            辛○○
被上訴人
即  被告    戊○○○
                      8樓1室.
            宏春國際企業有限公司
法定代理人  己○○
被上訴人
即  被告    壬○○
            子○○
            吉燊有限公司
兼上一被告
法定代理人  癸○○
被上訴人
即  被告    癸○○之配偶
上列當事人間因詐欺等附帶民訴案件，上訴人即原告不服本院中
華民國98年1月14日第二審附帶民訴判決（97年度重附民上字第
15號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第384條前段規定：對於第二審判決之上訴，
    第二審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
二、經查上訴人即原告不服本院民國（下同）98年1月14日第二
    審附帶民訴判決，提起第三審上訴；但觀諸其所提出之「刑
    事上訴及抗告（1）狀」所列債務人編號2、4、6、8、10、
    12至18，係經本院判決後追加提起上訴之被告，並非在本院
    原判決範圍之列。是上訴人即原告此部分之上訴，於法即有
    不合。依照前開說明，並遵照最高法院98年3月4日台刑南字
    第0980000003號函意旨，本院爰裁定駁回此部分之上訴。
三、至本件其他上訴部分，待由最高法院依法處理。
中    華    民    國    98    年    3    月      9    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    3    月      9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
