【裁判字號】    98,抗,306
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第306號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會間聲請
假處分事件，不服中華民國97年8月28日臺灣臺北地方法院97年
度裁全字第6073號所為駁回聲請假處分之裁定，提起抗告，惟第
一審裁判費新台幣1,000元，未據繳納，茲限抗告人於送達本裁
定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
