【裁判字號】    97,抗,1276
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1276號
再抗告人即
再審聲請人  丁○○
被      告  光寶科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列再抗告人因被告背信等案件，不服本院97年12月22日聲請再
審之裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對駁回聲請交付審判之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第二
    百五十八條之三定有明文。此項裁定，既不得抗告，依同法
    第四百十五條第二項規定，自亦不得再抗告。
二、經查：再抗告人就駁回聲請交付審判之裁定聲請再審已經臺
    灣士林地方法院裁定駁回，再抗告人不服提起抗告，並經本
    院裁定駁回其抗告，再抗告人於法定期間內提起再抗告。惟
    再審係對確定判決聲明不服之方法，本質上為原訴訟程序之
    再開或續行，並非另一訴訟關係，應以聲請再審之對象是否
    得為上訴或抗告於第三審法院之案件，為審斷其是否亦得抗
    告或再抗告之基礎。本件聲請再審之對象，係原審法院九十
    七年聲判字第六八號駁回聲請交付審判之裁定，揆諸刑事訴
    訟法第二百五十八條之三規定，此類案件本不得抗告，則聲
    請再審之訴訟程序亦應依原訴訟程序定之，而不得抗告，亦
    不得再行抗告於第三審法院，並不因本院原裁定誤載為得再
    行抗告，而生合法再抗告之效力。再抗告人提起本件再抗告
    ，自非適法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
