【裁判字號】    96,重上更(一),54
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              96年度重上更(一)字第54號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  陳殷朔律師
上列抗告人因與相對人中國力霸股份有限公司間損害賠償事件，
抗告人對於中華民國97年9月18日本院所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件抗告人對於本院民國（下同）97年7月29日所為判決聲
    明上訴第三審，本院於97年9月18日以抗告人因上訴所得受
    之利益未逾新台幣（下同）150萬元，不得上訴於第三審法
    院，而裁定駁回抗告人之上訴。
二、本件抗告意旨略以：原判決將伊敗訴部分之金額新台幣151
    萬800元誤算為141萬800元，伊於97年8月5日收受該判決，
    業已依法於97年8月25日提起上訴，求為撤銷原裁定准予提
    起上訴等語。
三、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。查抗告人不服本院97
    年7月29日所為第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額
    為151萬800元，本院誤算為141萬800元而於97年9月18日以
    其因上訴所得受之利益未逾150萬元而裁定駁回上訴，嗣本
    院已於98年2月9日裁定更正確定在案，自應由本院自行撤銷
    原裁定。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    9      日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
