【裁判字號】    97,上更(一),97
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度上更(一)字第97號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  張珮琦律師
被上訴人    欣欣客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉明鏡律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件准由丙○○為欣欣客運股份有限公司之法定代理人承受訴訟
。
    理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170條定有明文。
二、本件被上訴人欣欣客運股份有限公司之法定代理人原為乙○
    ○（委任劉明鏡律師為訴訟代理人），於本院為第二審判決
    前之民國（下同）97年8月19 日變更為丙○○，有公司資料
    查詢可稽，茲據其於98年2月11 日具狀聲明承受訴訟，應予
    准許，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    3    月    9     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
