【裁判字號】    97,抗,1868
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1868號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因債權人彰化商業銀行股份有限公司等與債務人乙○
○間強制執行聲明異議事件，抗告人對於台灣士林地方法院中華
民國97年9月9日所為裁定（95年度執字第23689號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件原裁定意旨略以：原法院就台北市○○區○○段1218建
    號，即門牌號碼台北市大同區○○○路○段61巷11號增建部
    分之未辦保存登記建物，應有部分2分之1（下稱系爭建物）
    ，於民國97年7月18日與同段202地號土地（應有部分6分之1
    ）、544號建物（應有部分2分之1）併同進行第1次拍賣程序
    ，其拍賣公告就系爭建物拍賣之權利範圍誤載為「全部」，
    嗣經抗告人拍定，而共有人馬文忠則聲明優先承買。惟該拍
    賣公告與實情不符，經抗告人聲明異議，請求撤銷拍賣程序
    ，為有理由等語。
二、抗告意旨則以本件執行標的物共有人林治之繼承人並未辦理
    繼承登記，應無優先承買權。且伊於投標前即已再三查明增
    建之系爭部分之所有權為「全部」，並無因不查而買受之情
    事，更未曾具狀要求撤銷拍賣程序，則原法院以其聲明異議
    ，裁定撤銷已成立之拍賣程序，應非合法等語，對於原裁定
    聲明不服，求予廢棄。
三、經查系爭建物為未辦保存登記建物，經原法院民事執行處囑
    託台北市建成地政事務所測量及查封登記之限制範圍為2分
    之1，有登記簿謄本在卷可按（見原法院執行卷附台北市建
    成地政事務所951027北市建地二字第09531638400號函附登
    記簿謄本），固與拍賣公告記載其權利範圍為「全部」未符
    。惟拍賣標的物於97年7月18日經抗告人拍定後，共有人馬
    文忠旋於97年8月8日狀聲明優先承買，而後馬文忠固於97年
    8月27日原法院調查時陳稱原法院拍賣公告就系爭建物之權
    利範圍應更正為2分之1，惟原法院並未通知抗告人到庭，嗣
    後抗告人亦未具狀聲明異議，僅於97年9月1日經原法院書記
    官電詢抗告人，經抗告人答稱「公告有誤，請法院處理」，
    並未表明係請求撤銷拍賣程序，亦有公務電話紀錄表在卷。
    從而，原法院逕以抗告人上開陳明為聲明異議，並據以撤銷
    拍賣程序，顯有未洽。抗告意旨，求予廢棄，為有理由，應
    由原法院重為適法處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
