【裁判字號】    98,抗,157
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第157號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○原名侯珍松.
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣士林地方法院97年度聲
字第1653號，中華民國97年10月28日裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文，又刑事訴訟法第62條
    規定，送達文書，除本章（刑事訴訟法第1編第6章）有特別
    規定外，準用民事訴訟法之規定。而依民事訴訟法第138條
    第1項、第2項規定，送達不能依前2條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書2份，1份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其營業處所門
    首，另1份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    ，寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。依此規定，
    寄存送達生效後，則應受送達人究竟何時前往領取應受送達
    之文書或未前往領取，於送達之效力並無影響。
二、經查，本件抗告人即被告乙○○住所地設於臺北市○○區○
    ○街42巷11號，此有法務部戶役政連結作業系統查詢資料表
    1份在卷可稽（見原審卷第6、38頁），其抗告狀亦記載上開
    相同之住所（抗告狀附於本院卷）。抗告人因犯偽造文書案
    件，經依檢察官指定保證金額新台幣3萬元，具保人甲○○
    （原名侯珍松）出具現金保證後，將抗告人釋放，嗣因抗告
    人逃匿，原審法院因而於97年10月28日裁定甲○○繳納之保
    證金新台幣3萬元沒入之，並於民國97年11月10日將裁定正
    本送達於抗告人前開住所地，因未獲會晤本人，亦無受領文
    書之同居人或受僱人，乃作送達通知書2份，1份黏貼於應受
    送達人住居所門首，另1份置於該送達處所信箱，並寄存在
    臺北市政府警察局大同分局民生西路派出所，此有送達證書
    一紙在卷足憑（見原審卷第37頁），又依刑事訴訟法第62條
    準用92年9月1日施行之民事訴訟法第138條第2項規定，經寄
    存之日起10日即97年11月21日起，已生送達原審裁定之效力
    。是抗告人如對原審前開裁定不服欲提起抗告，依前開規定
    ，其抗告期間乃自97年11月21日起（即寄存送達生效之翌日
    ）起算5日（抗告期間5日、本件無在途期間），算至97年11
    月26日屆滿。抗告人遲至97年12月22日始向原審提起抗告，
    此有蓋有上開日期章戳之抗告狀可稽（附於本院卷），其抗
    告已經逾期，自屬違背法律上之程式，且無從補正，其抗告
    顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 宋明蒼
                                  法  官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官 吳素雲
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
