【裁判字號】    98,聲,21
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第21號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○等間訴訟救助事件，對於中華民國97
年10月27日臺灣臺北地方法院97年度審救字第41號裁定提起抗告
，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人僅有19平方公尺畸零田地，價值
    新臺幣（下同）26萬3,580元、動產1萬元，負債1萬3,000元
    ，每月收入僅7,000元，未逾社會救助法所規定之基本生活
    費，無資力支付訴訟費用，爰依民事訴訟法第107條第1、2
    項規定聲請訴訟救助，並提出財產歸屬資料及各類所得資料
    清單、存摺、健保費暨滯納金欠費單、診斷證明書等件（均
    影本）為憑。
二、按民事訴訟法第107條第1項規定「當事人無資力支出訴訟費
    用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助」，同法第109
    條第2項復規定「無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之」
    。故當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請准予救
    助，惟此項請求救助之事由，依同法第109條第2項、第284
    條規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。故聲請訴訟救
    助，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由。法
    院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之
    證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未
    能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁
    回，並無派員調查之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例
    參照）。
三、經查，聲請人為坐落臺南縣新營市○○段278地號土地之所
    有權人（應有部分15%），並自承該筆土地現值26萬3,580元
    ，另聲請人於96年間尚有自第三人富安麗廣告有限公司取得
    薪資所得8萬7,700元，有聲請人所提財政部臺灣北區國稅局
    財產歸屬資料清單及各類所得資料清單在卷可稽，足見聲請
    人尚非無資力支付本件抗告裁判費用1,000元，依前開說明
    ，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
