【裁判字號】    98,聲,701
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第701號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄新店分監執行）
上列受刑人因恐嚇等案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案號：
台灣高等法院檢察署九十八年度執聲付字第一六八號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因恐嚇案件，經台灣
    宜蘭地方法院九十四年度易緝字第十四號判處有期徒刑一年
    八月，上訴本院以九十五年度上易字第一二八號上訴駁回確
    定；又因恐嚇案件，經台灣宜蘭地方法院九十五年度易字第
    七十三號判處有期徒刑二年六月確定；經本院以九十五年度
    聲字第一四一八號裁定應執行有期徒刑四年確定，並於民國
    九十五年七月六日送監執行。嗣經法務部於九十八年二月二
    十七日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年二月二十七日法矯司字第○
    九八○九○五三九五號所附交付保護管束名冊（核准假釋日
    期及文號：九十八年二月二十七日法矯字第○九八○○○六
    八一五號），認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條、刑法第九十六條但
書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
              刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                法  官   趙文卿
                                法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官   王增華
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
