【裁判字號】    98,聲,687
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第687號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年度執
聲付字第一七六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人案件，經臺灣新竹地方
    法院八十七年度重訴字第十九號判處有期徒刑十五年，褫奪
    公權八年。上訴經本院八十八年度上訴字三一六一號、最高
    法院八十八年度台上字第七五八０號上訴駁回確定。於民國
    八十九年一月十四日送監執行，嗣經法務部於九十八年二月
    二十七日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十
    一條第一項規定聲請裁定等語。
二、經查本件受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十
    八年二月二十七日以法矯司字第0980905389號核准假釋，而
    其刑期終結日為一百零二年八月三十一日，行刑累進處遇條
    例縮刑日數一百八十四日，縮短刑期後刑期終結日為一百零
    二年二月二十八日，有臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，
    應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請核無不合，應予准許
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    9    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
