【裁判字號】    98,事聲,1
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度事聲字第1號
聲  明  人  乙○○
上列當事人對民國97年01月20日本院司法事務官所為98年度執字
第132號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
聲明費用由聲明人負擔。
    事實及理由
一、按對於司法事務官處理事件所為之終局處分，於不變之期間
    內聲明異議，經司法事務官認異議為無理由，而送請法院裁
    定，嗣法院仍認異議為無理由時，應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第240條之4定有明文。
二、聲明異議人（下稱聲明人）聲明意旨略以：聲明人以臺灣高
    等法院花蓮分院91年度上更(一)字第21號給付分配款民事判決
    書（下稱系爭判決書）及97年12月15日所核發之確定證明書
    （下稱系爭確定證明書）｛分別見本院98年度執字第132 號
    執行卷（下稱執行卷）第5頁、第12頁｝為執行名義，向本
    院民事執行處聲請對第三人甲○○（即執行債務人）之財產
    為強制執行（98年度執字第132號），惟經該執行處以：聲
    明人未提出執行名義，且無得補正，而駁回聲請執行在案。
    爰請本院加以審酌是否有當，而聲明異議等語。
三、按確定之終局判決雖得為執行名義，惟聲請強制執行時，應
    提出判決正本並判決確定證明書或各審級之判決正本，強制
    執行法第4條第1項第1款、第6條第1項第1款分別定有明文。
    經查：聲明人與甲○○間請求給付分配表事件，本院於88年
    12月15日以87年度訴字第201號判決：「原告之訴及假執行
    之聲請均駁回」在案後，雖經系爭判決「被上訴人.. 甲○
    ○.. 應各給付上訴人（係指聲明人）新台幣柒拾陸萬柒仟
    貳佰伍拾陸元，.. 」在案，有該判決書在卷可稽（見該執
    行卷第37頁），惟甲○○嗣提起上訴後，經臺灣最高法院於
    93年01月21日以93年度臺上字第2160號判決：廢棄原判決，
    發回臺灣高等法院花蓮分院在案（執行卷第42頁），據此，
    系爭判決業因廢棄，而不附存在甚明。況聲明人對上開發回
    後，臺灣高等法院花蓮分院之94年度上更(二)第1號給付分配
    款94年2月22日準備程序中，陳明：「.. 我們撤回對陳月瑛
    （應係甲○○之誤植）的這部分.. 」等語，有該期日筆錄
    在卷可按（見本院卷第36頁）。職是，聲明人對甲○○之訴
    訟，業因上開撤回而繫屬消滅在案。此參，該院在前揭判決
    書並未列甲○○為當事人，而聲明人所提系爭確定證明書內
    載，亦無甲○○之名字自明。至此，聲明人在前揭給付分配
    款之訴訟，並未對甲○○取得執行名義，應無疑義。綜上，
    本院司法事務官所為駁回聲明人所聲請之強制執行，核無違
    誤。故聲明人聲明異議，核無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
