【裁判字號】    98,東交簡,35
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第35號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度
速偵字第17號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 7行有關「無牌」
    之記載，應更正為「無照駕駛」; 犯罪事實欄一第 7行有關
    「為警攔停」，應更正並補充為「嗣於同日下午 3時19分許
    經警攔停」; 證據並所犯法條欄一第 2行有關「臺東縣警察
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」，應更正為「被告
    之呼氣酒精濃度檢驗單」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌政府已經三申五令不得酒後
    駕車，被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之酒精
    濃度達1.21毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛車輛，對行車安全已生危害，兼衡被告無任何前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，素行
    良好，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
