【裁判字號】    98,撤緩,8
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務過失致死案件（97年度交易字第91號
），聲請撤銷該案緩刑之宣告（98年度執聲字第79號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯非駕駛業務過失致死罪，
    前經臺灣臺中地方法院於97年6月18日以97年度交易字第91
    號判決判處有期徒刑6月，緩刑3年，於97年7月17日確定；
    惟受刑人於緩刑期前之97年7月1日犯公共危險罪，經臺灣桃
    園地方法院於97年8月19日以97年度壢交簡字第2413號判決
    判處拘役59日確定，足見原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1第1項第1款所定得
    撤銷先前緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第 2
    項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」又依修
    正後刑法第75條之1 之立法理由三所載即「本條採用裁量撤
    銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要
    件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要』，供作審認之標準」，是就緩刑前故意犯他罪時之情
    形，如在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告
    確定者，依刑法第75條第1 項第2 款規定，即應撤銷緩刑之
    宣告，法院並無裁量空間，惟如在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依同法第75條之1 第
    1 項第1 款規定，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要時，始得撤銷緩刑之宣告，即此時應由法院斟
    酌被告之再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。
三、本件受刑人前因犯業務過失致死罪，經臺灣臺中地方法院97
    年度交易字第91號判決判處有期徒刑6月，緩刑3年，於97年
    7月17日確定，惟受刑人於緩刑期前之97年7月 1日因犯公共
    危險罪，經該院97年度壢交簡字第2413號判決判處拘役59日
    ，於97年 9月15日確定等情，有上開刑事判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認本件受刑人係於上開緩刑
    前故意犯他罪，而於緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定
    。
四、聲請人雖以受刑人前述情形符合刑法第75條之1第1項第 1款
    規定，聲請撤銷緩刑宣告。惟查：受刑人前案係犯業務過失
    致死罪，經臺灣臺中地方法院認定係因一時疏忽而觸犯，犯
    後坦承犯行而認無再犯之虞，諭知緩刑 3年，而其於緩刑前
    所犯，於緩刑期內所受得易科罰金之拘役宣告之罪，係公共
    危險罪，兩罪之犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程度
    殊異，並無相關性，且受刑人所犯該件公共危險罪，經法院
    審酌其犯罪情節後，僅宣告拘役59日之輕刑，足認犯罪情節
    顯非重大；再參酌卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑
    人於前案受緩刑宣告後，除上開於緩刑前所犯，而於緩刑期
    內受得易科罰金之拘役宣告之公共危險罪外，並無其他受有
    罪判決宣告之紀錄。綜上各情，尚不足認受刑人所受上開緩
    刑宣告有難收其預期效果，而有非經入監或易科罰金執行，
    無以懲戒或矯正之情形。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，於法
    尚有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
