【裁判字號】    98,東簡,45
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第45號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第2053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知己為後備軍人，居住處所如有遷移時
    ，應依規定申報實際之居住處所，以盡後備軍人應召之義務
    ，於民國90年間遷出原居住之臺東縣鹿野鄉○○路302號住
    處後，即逕至桃園縣境內某處居住，後再遷移至桃園楊梅鎮
    ○○路○段551巷65弄102號之現住地，竟基於避免召集之意
    圖，無故未依規定申報實際住所，致使臺東縣後備指揮部所
    寄發指定其應於97年8月18日至臺東縣臺東市○○路○段3號
    「志航基地」報到之97年度仁愛甲字第923004號教育召集令
    無法送達，而逃避教育召集。
二、本件證據除補充卷附之個人基本資料查詢結果、臺灣臺東地
    方法院檢察署94年度偵緝字第51號不起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、教育召集令影本、臺東縣後備指揮部
    97年度教育召集下令 (郵遞)實施計畫表、臺東縣後備指揮
    部列管後備軍人行方不明遷出未報移送法辦年籍表、中華民
    國郵政交寄大宗掛號函件存根各1份附卷可佐，並補述依後
    備軍人管理規則第11條規定，軍人離營歸鄉時，應由其服役
    單位發給離營證件、軍人離營轉服後備役報到憑證卡，其服
    役單位於軍人離營前，應實施離營教育，使其知悉應於離營
    後辦理歸鄉報到，並有後備軍人管理、編組、訓練、教育及
    各種召集服役之義務與得享之各項權益，是被告於退伍離營
    歸鄉時，已知悉前揭權利義務事項，且被告甲○○於上揭94
    年度偵緝字第51號案件之檢察官偵訊時，業已坦承之前曾收
    過一次召集令並參加該次召集，之前還有家人住在戶籍地，
    現在家人都已搬離等語，此觀該案處分書之記載即明，顯見
    被告早已知悉其因自身居住處所遷移未申報，而涉犯妨害兵
    役罪，自應知悉後備軍人有應召集之義務，並應保持隨時可
    收受召集令之狀態，而迅將戶籍地址變更登記為實際之居住
    處所，是被告經上開妨害兵役案件偵查後，明知家人已遷移
    他處，其亦未居住於戶籍地，無人代收信件轉知，猶故不依
    規定申報，又未與管區員警聯絡，亦不告知管區員警居住處
    所及聯絡方式，顯有避免召集處理之意圖至明外，其餘證據
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第 3項、
    第1項第3款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，
    無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條
    例第6條第1項科刑。爰審酌被告前曾因妨害兵役案件，經檢
    察官為不起訴處分確定，嗣又無故未依規定申報住所遷移，
    致回役教育召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之
    有效管理，暨犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     9    日
                  臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
