【裁判字號】    98,桃簡,284
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第284號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○與乙○○係同事關係，民國97年5 月22日晚間8 時許，
    在其等共事之桃園縣桃園市○○路○ 段243-2 號「聯戰企業
    社」內，因乙○○要求甲○為當日下午在電話中對乙○○有
    不禮貌言語之事道歉，惟甲○不肯道歉，2 人因此發生口角
    爭執，詎甲○竟因心生不滿，基於傷害之犯意，以手持之啤
    酒鋁罐丟擲乙○○頭部，致乙○○因此受有頭部外傷之傷害
    。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○對其於上開時地，與告訴人乙○○有言語上衝突，
    並以手持啤酒鋁罐丟擲乙○○之事實坦認不諱，惟矢口否認
    有何傷害之犯行，辯稱：伊是丟鋁罐過去，但沒有丟到，只
    是罐內啤酒有潑到她的頭髮而已云云。惟查，被告甲○於上
    開時、地，因與乙○○間就乙○○要求甲○對當日下午在電
    話中不禮貌之言語道歉之事發生口角爭執，甲○以手持啤酒
    鋁罐丟擲乙○○，致乙○○受有上述傷害一節，業據證人即
    告訴人乙○○於警詢及偵查時證述綦詳，並有敏盛綜合醫院
    診斷證明書乙紙附卷足憑，另在場目擊之證人謝黃敏於偵查
    中亦證稱確實有於上述時地，見甲○將啤酒鋁罐丟擲乙○○
    等語詳確，而被告甲○復不否認確實有與乙○○間就乙○○
    要求伊為電話中不禮貌之言語要求道歉之事發生言語上衝突
    ，有將手持啤酒鋁罐丟擲乙○○，啤酒罐內之啤酒並有潑到
    乙○○頭髮等情不諱，參以被告甲○與告訴人乙○○為上述
    電話語言要求道歉一事發生口角爭執在先，以致對乙○○心
    生不滿，在此情狀下進而忿起傷人，亦屬可期，佐以被告所
    供確實有將啤酒鋁罐丟擲乙○○之情，核與乙○○所述其因
    受被告以手持鋁罐丟擲致受有頭部外傷之傷害相合一致，俱
    見告訴人乙○○前揭所指各節屬實，堪徵被告甲○確實於上
    開時、地，以手持啤酒鋁罐丟擲告訴人乙○○成傷至明。據
    上各論，本案事證已臻明確，被告上揭傷害犯行，已堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故，竟動手毆打告訴人成傷，而受有前揭傷害
    ，併其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害程度、犯後
    迄今尚未達成和解賠償告訴人之損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告持以傷害
    乙○○所用之啤酒鋁罐，已經被告隨意丟棄，業據告訴人陳
    明在卷，既未扣案，又非違禁物，復無證據證明現仍存在，
    爰不為沒收之宣告，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                      刑事第八庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
