【裁判字號】    98,繼,241
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第241號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
                      之2
            壬○○
            辛○○
上列聲請人聲請對於被繼承人庚○○之遺產拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」民法
    第1138條定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲請人為被繼承人庚○○之繼承人，被
    繼承人庚○○於民國98年1 月23日死亡，聲請人自願拋棄繼
    承權，請准備查等語。
三、經查，依聲請人提出之被繼承人庚○○繼承系統表及戶籍謄
    本所示，聲請人甲○○為被繼承人庚○○之女戊○○之配偶
    ；聲請人乙○○為被繼承人庚○○之女丙○○之配偶；聲請
    人壬○○為被繼承人庚○○之子丁○○之配偶；聲請人辛○
    ○為被繼承人庚○○之女己○○之配偶，是均與被繼承人為
    1 親等之直系姻親關係，並非首揭法律規定之繼承人甚明。
    亦即聲請人對於被繼承人庚○○所遺財產並無繼承權，自無
    得拋棄繼承之可言。是以本件聲請人聲請拋棄繼承，與法不
    合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
