【裁判字號】    98,審訴,279
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第279號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第23233 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑
柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制
    條例等前科（均不構成累犯），詎不知悔改，明知安非他命
    類藥品業經行政院衛生署公告禁止於醫療上使用，屬藥事法
    第22條第1 項第1 款所稱之禁藥，不得轉讓，仍基於轉讓禁
    藥之犯意，於民國96年2 月17日某時，在桃園縣龍潭鄉○○
    路321 號住處內，無償轉讓約0.01公克之第二級毒品安非他
    命予周昊辰（原名周玗衎）施用。案經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官自動簽分偵查後起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告於本院96年度訴字第1417號審理之陳述及於本件準
        備程序中之自白。
    (二)證人周昊辰於本院96年度訴字第1417號審理時之證述。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其轉讓第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、附記事項：
    (一)按「安非他命」雖係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
        2 款所規定之「第二級毒品」，但其亦屬於藥事法所稱
        之「禁藥」（即藥事法第22條第1 款所稱之「經中央衛
        生主管機關明令公告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販
        賣或陳列之毒害藥品」）。而明知為禁藥而轉讓者，藥
        事法第83條亦定有處罰明文。故行為人明知為禁藥即「
        安非他命」而轉讓予他人者，除成立毒品危害防制條例
        第8 條第2 項之「轉讓第二級毒品罪」外，亦構成藥事
        法第83條第1 項之「轉讓禁藥罪」，此係屬同一犯罪行
        為而同時有二種法律可資處罰之「法條（規）競合」情
        形，應依「重法優於輕法」、「後法優於前法」等法理
        ，擇一處斷。而毒品危害防制條例第8 條第2 項轉讓第
        二級毒品罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有期徒刑
        ，得併科新台幣70萬元以下罰金」。而93年4 月21日修
        正後藥事法第83條第1 項轉讓禁藥罪之法定本刑為「7
        年以下有期徒刑，得併科新台幣5 百萬元以下罰金」。
        則修正後藥事法第83條第1 項之罪之法定本刑，顯較毒
        品危害防制條例第8 條第2 項之罪之法定本刑為重，依
        前述「重法優於輕法」之法理，轉讓「安非他命」部分
        之行為，自應優先適用藥事法第83條第1 項之規定處斷
        （最高法院96年度台上字第3582 號 判決意旨參照）。
        起訴意旨認被告係犯毒品危害防制條例第8 條第2 項之
        轉讓第二級毒品罪，尚有未恰；惟公訴人已於本院準備
        程序時當庭增列被告另涉藥事法第83條第1 項罪名，基
        於檢察一體原則，本院無庸變更起訴法條，附此敘明。
    (二)被告於96年2 月17日轉讓第二級毒品，其犯罪時間在96
        年4 月24日之前，所犯為藥事法第83條第1 項之罪，合
        於減刑條件，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
        第1 項第3 款規定相符，應減其刑期2 分之1。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，藥事法第83條第1 項，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
