【裁判字號】    97,訴,1429
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1429號
原      告  甲○○
上列原告與被告旺旺友聯產物保險股份有限公司、葉獻勻、乙○
○間請求損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣9,800
元，惟本件原告於起訴後，於民國97年9 月19日具狀擴張其訴之
聲明，訴訟標的金價額核定為新臺幣2,691,100 元，應徵第一審
裁判費新臺幣27,730元，原告僅繳納新臺幣9,800 元，尚不足新
臺幣17,930元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
備註：
原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交還本院
收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁定影本
寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
