【裁判字號】    98,聲,659
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第659號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因強盜案件（本院97年度訴字第579 號），聲請人即被
告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、聲請意旨略以：如附件所示。
二、本件被告因強盜案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提
    起公訴，於本院審理中，被告經傳喚、拘提均未到案，經本
    院於民國97年8 月5 日通緝被告，始於97年9 月9 日緝獲，
    經本院訊問後，認被告經通緝到案，有逃亡之事實，且被告
    涉犯刑法第330 條第1 項之罪嫌，所犯為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押必要
    ，於97年9 月9 日執行羈押，並於97年12月9 日、98年2 月
    9 日延長羈押2 月在案。被告上開請求並未提出任何相關書
    證以實其說，自難信屬實，況縱認被告所揭所述屬實，被告
    所稱需返家照顧女兒等情，核與羈押原因是否消滅無關，經
    核亦非可得准許具保之理由，且衡諸被告所涉，認對被告維
    持羈押處分係適當、必要，犯罪事實對社會侵犯之危害性及
    國家刑罰權遂行之公益考量且經司法追訴之國家與社會公益
    ，及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，對被告羈押堪稱
    相當，符合憲法比例原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之
    要求，故不宜准予具保停止羈押。是被告聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第第220條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
