【裁判字號】    98,壢簡,184
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第184號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄22號
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，均處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係兄弟關係，渠等之父親劉興達與丙○○為
    鄰居關係。民國97年10月13日晚間11時許，劉興達與丙○○
    之配偶謝乾森在丙○○位於桃園縣龍潭鄉○○路121 巷16號
    住處前發生口角爭執，甲○○、乙○○上前與謝乾森理論並
    發生推擠，丙○○見狀亦上前與甲○○、乙○○拉扯，詎甲
    ○○、乙○○竟共同基於傷害之犯意聯絡，分別以拳頭及腳
    踢踹之方式毆打丙○○，丙○○因此受有右肘及右前臂挫擦
    傷、疑臉部、左背部及雙大腿挫傷等傷害。案經丙○○訴由
    桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○、乙○○對其等於上開時地，與告訴人丙○○發
    生推擠拉扯，致丙○○成傷之事實並不爭執，惟矢口否認有
    何傷害犯行，均辯稱：只有跟丙○○發生推擠，不算是毆打
    云云。惟查，前揭犯罪事實，業據證人即告訴人丙○○及謝
    乾森分別於警詢時證述詳確，並有丙○○提出之國軍桃園總
    醫院附設民眾診療服務處診斷證明書乙紙附卷足憑，被告2
    人雖以前詞置辯，然查被告甲○○、乙○○於上開時、地，
    因渠等父親劉興達與告訴人丙○○之配偶謝乾榮發生口角爭
    執，進而以拳頭及腳踢之方式毆打丙○○，致丙○○受有上
    述傷害一節，已據告訴人丙○○及證人謝榮乾指訴在卷，並
    互核相符，復有前揭診斷證明書乙紙可憑，被告2 人亦均坦
    認有因上述事由與丙○○發生推擠拉扯等語，參以被告2 人
    對丙○○之配偶先與渠等父親劉興達發生口角爭執而上前理
    論，致對亦上前爭執之丙○○心生不滿，在此情狀下進而忿
    起傷人，亦屬可期，復佐以丙○○所受前揭範圍遍及手肘、
    手臂、臉部及背部、大腿之擦挫傷等傷害，依常理判斷，應
    非僅因雙方之拉扯所能致之傷害，俱見告訴人丙○○前揭所
    指各節屬實，堪徵被告甲○○、乙○○確實於上開時、地，
    因謝乾榮與劉興達發生口角爭執，而與上前理論之告訴人丙
    ○○發生拉扯，嗣因心生不滿，而分別出手毆打丙○○成傷
    至明。據上各論，本案事證已臻明確，被告2 人上揭傷害犯
    行，均堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告2 人就上揭犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    皆為共同正犯。爰審酌被告2 人僅因細故，竟動手毆打告訴
    人成傷，而受有前揭傷害，併其等犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪所生危害程度、犯後迄今尚未達成和解賠償告訴人之
    損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                      刑事第八庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
