【裁判字號】    98,司拍,426
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第426號
聲  請  人  盈福股份有限公司
                        之2
法定代理人  乙○○
                        之2
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對甲○○於民國94年9 月19日、95年
    3 月16日以附表所示不動產為__向聲請人所負債務之擔保，
    設定__新台幣（下同）■金額轉換■元之抵押權，依法登記
    在案。茲__對聲請人負債■金額轉換■元，已屆清償期而未
    為清償，__為此聲請准予拍賣抵押物。經核其所提出之他項
    權利證明書、土地及建物登記第二類謄本、抵押權設定契約
    書、借據__等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、__，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
