【裁判字號】    98,桃交簡,266
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第266號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19967 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、茲更正及補充如下：本件失火之原因尚無證據足認係由被告
    乙○○隨手丟棄未熄滅之煙蒂所致，應認被告乙○○於施工
    時不慎由工作燈引燃現場放置之易燃性液體甲苯（俗稱香蕉
    水），導致本件火災之發生。又被告乙○○前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可憑，其因施工時未留意安全，偶罹刑典，事後被告
    所屬之錫金國際有限公司已與被害人甲○○達成民事和解，
    甲○○於警詢時亦陳述不願提起告訴等語在卷（見偵卷第27
    頁），足見被告犯後態度良好，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰以宣告緩刑
    2 年，用啟自新。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第173 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
