【裁判字號】    98,聲,651
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第651號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第89號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零陸公克，空包裝重零點貳
壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年2 月26日上午8 時許
    ，在桃園縣平鎮市○○○路3 號住處內，非法施用第一級毒
    品，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以前案戒治效力所
    及而簽結在案，惟被告因該案為警查獲時，所扣案之第一級
    毒品海洛因1 小包（淨重0.06公克，空包裝重0.21公克；聲
    請書誤載為淨重0.1 公克），經送鑑定結果含有海洛因成分
    ，係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、經查，被告甲○○非法施用毒品案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以前案戒治效力所及而簽結在案，有最高法
    院97年度台非字第524 號刑事判決1 份、臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官97年12月6 日簽呈1 份在卷可稽，而被告經警
    查獲時所扣案之粉末1 小包經送檢驗後，檢出含有第一級毒
    品海洛因成分（淨重0.06公克，空包裝重0.21公克）等情，
    有法務部調查局96年4 月17日調科壹字第09623034680 號鑑
    定書1 紙在卷可考，堪認上開扣案含有第一級毒品海洛因成
    分之粉末乃屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制
    之違禁物，為法律上禁止持有之違禁物，不問屬被告與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷
    燬之。是依前開說明，本件聲請人就該扣案之含有第一級毒
    品海洛因成分粉末聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
