【裁判字號】    98,壢簡,480
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第480 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第一三０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事      實
一、甲○○係後備軍人，原設籍在桃園縣楊梅鎮○○○街七十一
    號七樓，於民國九十七年八月十日前之某日時遷出上開租住
    處所而搬至桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○段一三八號公司宿
    舍後，竟無故不依規定向役政單位申報，致使桃園縣後備司
    令部所發指定其應於九十七年九月二日上午八時起至九時止
    ，至新竹縣新埔鎮老庚寮二十二號「關西營區」報到之九十
    七年博愛甲字第九三二０二三號教育召集令，無法送達其本
    人。
二、案經桃園縣後備指揮部函請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，並有桃園縣
    後備指揮部九十七年十月十六日後桃園動字第０九七０００
    五八四六號函、九十七年博愛甲字九三二０二三號教育召集
    令及召集令交付情形紀錄表、照片二張及桃園縣後備指揮部
    列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調
    查表、後備九０三旅步五營九十七年九月八日後光五營字第
    ０九七０００三七一號函、後備九０三旅九十七年輔助軍事
    勤務隊召集訓練報到狀況（成果）分析統計表及後備九０三
    旅九十七年博愛動員Ｆ九三二０二三號輔助軍事勤務教育召
    集未報到人員名冊等在卷可稽，足證被告甲○○自白，核與
    事實相符，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、按「後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，或後備軍
    人犯第十條第一項之罪，致使召集令無法送達者，以意圖避
    免召集論，分別依第五條、第六條科刑」，妨害兵役治罪條
    例第十條第一項第三款、第三項，第六條第一項分別定有明
    文。而所謂「無故不申報」，係指無「不能」之情事，其態
    樣例如交通斷絕、通訊中斷或申報人員重病等暫時性者屬之
    。除此以外之不申報，即屬「不為」申報。換言之，後備軍
    人居住處所遷移，無故不依規定申報，即應依妨害兵役治罪
    條例第十條第一項第三款處罰，若並因此使召集令無法送達
    ，即擬制地以避免召集論，初不問該後備軍人是否確有逃避
    召集之故意。本件被告甲○○遷出原住所而未辦理申報遷移
    戶籍，是核被告其所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三
    項、第一項第三款後備軍人居住處所遷移無故不依規定申報
    ，致使召集令無法送達罪，應依同條例第六條第一項科刑。
    爰審酌被告甲○○因一時疏忽，於居住地址遷移後漏未申報
    ，致犯本罪，損及國防後備動員召集之處理，惟其犯罪手段
    與情節非屬嚴重，被告於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標
    準。末查被告甲○○之前並無任何有期徒刑宣告之前科紀錄
    ，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表與臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，素行尚
    稱良好，而其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院經
    參酌檢察官於聲請簡易判決處刑書中請求本院給予從輕量刑
    ，並請求緩刑乙節，因認被告甲○○所宣告之有期徒刑以暫
    不執行其刑為當，併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，妨害
    兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第六條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                刑事第一庭    法  官    曾淑華
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
