【裁判字號】    97,訴,2065
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    確認租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2065號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  桃園縣桃園市公所
法定代理人  乙○○
一、上列當事人因本院97年度訴字第2065號號確認租賃權存在事
    件，上訴人提起上訴到院，應於收受本裁定之日起10日內，
    補正下列事項，逾期即駁回其上訴：
  (一)對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或變更之聲明，及
    表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實、證據。
  (二)本件訴訟標的價額經核定為新台幣（下同）50,880元，應繳
    納第二審裁判費1,500 元。
二、爰依民事訴訟法第442條第2項規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
