【裁判字號】    98,壢簡,333
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第333號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○與余少竹（業經檢察官為緩起訴處分確定在案）
    意圖為自己不法之所有，基於犯意聯絡，於民國97年3 月19
    日晚間11時30分許，共乘機車至桃園縣觀音鄉崙坪村崙坪28
    -2號「銘韻企業有限公司」（下稱銘韻公司），徒手竊取該
    公司所有置放於公司外之鐵片2 千片（價值新臺幣3,000 元
    ），並陸續以機車分批載回住處藏放，嗣於翌日（3 月20日
    ）凌晨5 時許，余少竹騎乘機車載運上開竊得之鐵片其中1,
    900 片，行經桃園縣中壢市○○○路、中正路口，經警查覺
    有異上前盤查而查獲，並通知乙○○前往上開公司說明，嗣
    經乙○○同意再帶同員警至其位於桃園縣新屋鄉○○路831
    號3 樓之1 住處地下室起出另竊得之鐵片100 片，而查悉上
    情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    並經證人即共犯余少竹於警詢及偵查時供證詳確，核與證人
    銘韻公司負責人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有桃園
    縣政府警察局中壢分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單、現場查獲照片等件附卷可稽，足認被告前揭不利
    於己之自白與事實相符，值堪信實。本件事證已經明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    就上揭犯行與余少竹間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告以徒手方式行竊上開財物，所竊財物之價值
    ，贓物已由被害人領回及所生危害程度，復犯後為前開自白
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
