【裁判字號】    98,聲,75
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    選派檢查人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第75號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王迪吾律師
相  對  人  豐譽電信事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求選派檢查人事件，
    主      文
選任胡瑞璽會計師為豐譽電信事業股份有限公司之檢查人，檢查
豐譽電信事業股份有限公司業務帳目及財產情形。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按「繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股
    東，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形
    。」，公司法第245 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自民國92年9 月22日持有相對人
    公司股份307,500 股，占相對人公司股份6.15% ，為繼續1
    年以上持有相對人公司已發行股份總數3%以上之股東。相對
    人公司帳務長期遭大股東謝時化把持，97年9 月19日股東臨
    時會會議事項「對外債務承認及還款計畫」內容不明，聲請
    人屢屢詢問公司營運狀況未獲置理，並發覺相對人公司與祥
    發金屬工業股份有限公司金往來頻繁，帳務交代不清，有數
    年未列入正式帳目，爰依公司法第245 條第1 項規定，聲請
    准予選任檢查人，檢查相對人之業務帳目及財產情形等語，
    並提出相對人公司公司變更登記表、結帳紀錄影本、公證書
    影本及存證信函影本等件為證。
三、經查，依卷附相對人公司變更登記表記載，相對人公司登記
    股份總數5,000,000 股，聲請人於91年11月28日登記持有股
    份512,500 股，現登記持有股份307,500 股，足認聲請人確
    為相對人公司繼續1 年以上，持有已發行股份總數3%以上之
    股東，符合公司法第245條第1 項規定聲請之要件。
四、經本院函請臺灣省會計師公會推薦，該會推薦胡瑞璽會計師
    （通訊地址：臺北市○○路○ 段107 號15樓，聯絡電話：00
    - 00000000），有臺灣省會計師公會98年2 月10日會總發字
    第098001745 之1 號函附卷可稽，其對於公司業務、帳目及
    盈虧情況，應能本於專業知識予以檢查，爰依公司法第245
    條第1 項之規定，選派會計師胡瑞璽為檢查人，檢查相對人
    公司之業務帳目及財產情形，將結果報告於法院。又相對人
    應依檢查人之要求提出相關帳簿、表冊供檢查，檢查人之報
    酬由相對人負擔，附此敘明。
五、依非訟事件法第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  陳惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
