【裁判字號】    97,審易,1732
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1732號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17041
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、廢止前麻醉藥品管
    理條例、毒品危害防制條例、妨害自由等前科，其前(1)於民
    國90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    以97年度上更二字第102 號判決判處有期徒刑8 年，上訴後
    ，經最高法院以97年度台上字第3995號判決駁回上訴，於97
    年8 月21日確定；(2)又於94年12月12日，因妨害自由案件，
    經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第2227號判決判處有期徒
    刑6 月，於96年4 月23日確定，並經臺灣板橋地方法院以96
    年度聲減字第2518號裁定減為有期徒刑3 月確定，於96 年7
    月27日易科罰金執行完畢。（尚不構成累犯，因編號(1)之犯
    行尚未執行完畢，上開編號(1)(2)二罪應符合併合處罰規定，
    日後將可定應執行刑）。詎仍不知悔改，其自96年8 月20日
    起任職址設桃園縣桃園市○○路1046號之「淯豐企業有限公
    司」（下稱淯豐公司），擔任業務專員乙職，負責客戶開發
    及代收客戶款項等工作，係從事業務之人，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於96年11月下旬某日，在上開公司內，
    將先前於96年10月1 日、96年10月9 日、96年10月20日、96
    年11月1 日、96年11月11日，向客戶王秀霞、許明星、張美
    虹、胡雪芬、某姓名年籍不詳之林姓女子收取款項新臺幣（
    下同）2,400 元、2,800 元、3,750 元、2,500 元、2,60 0
    元，共計14,050元予以侵占入己，而未將上開款項繳還淯豐
    公司，嗣經淯豐公司發覺有異，始悉上情。案經淯豐公司訴
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)告訴代理人乙○○於偵訊之指述，證人李鑫平、張瑞桃於偵
    訊之證述。
  (三)切結書、和解書、郵局存證信函各1紙附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，且已返還告訴人上開全數款項，其合意內容為：就其業務
    侵占部分，被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月。上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
五、附記事項：
    本件起訴意旨原指訴被告分別於96年10月1 日、96年10月9
    日、96年10月20日、96年11月1 日、96年11月11日，五次將
    業務上持有之貨款侵占入己（金額共計1 萬4,050 元），惟
    經蒞庭檢察官更正如上開犯罪事實欄所載，基於檢察一體原
    則，本院自以公訴人更正後之犯罪事實為憑，附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第336 條第2 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
