【裁判字號】    98,聲,240
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第240號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬仟佰柒拾伍元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理      由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」，「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1項、第3
    項定有明文。
二、本件當事人間請求清償債務事件經本院97年度訴字第1971號
    判決確定，訴訟費用由相對人負擔。
三、經本院調取上開案卷審查後，認本件訴訟費用額為新台幣13
    ,375 元 （即第1 審裁判費），依確定判決此訴訟費用應由
    相對人負擔，聲請人之聲請尚無不合。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  陳惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
