【裁判字號】    98,訴,370
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    給付加工款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第370號
原      告  啟鑫興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  長霖有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  甲○○
一、原告因請求給付加工款等，曾聲請對被告長霖有限公司等發
    支付命令，惟被告長霖有限公司等已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正裁判費新台幣35,541元，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
