【裁判字號】    97,桃簡,3504
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3504號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20180 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人興建中之圍牆模板，足以生損害於他人，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係鄰居，分別居住在桃園縣大溪
    鎮○○路319 號與321 號，甲○○於民國97年1 月間僱工在
    上開住處頂樓二戶間毗鄰處搭築模板，準備重新興建前遭乙
    ○○之夫鄧均明所擅拆之圍牆（鄧均明所犯毀損案件，業經
    本院以88年度易字第1226號判處罰金銀元4,000 元，嗣鄧均
    明不服原判決提起上訴，再經台灣高等法院以88年度上易字
    第4307號駁回上訴，緩刑3 年確定），詎乙○○基於毀損之
    犯意，於97年1 月25日上午11時許，徒手將該興建中之圍牆
    模板拆除，致該模板損壞不堪用，已足生損害於甲○○。案
    經甲○○訴由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固不否認將該興建中之圍牆模板
    拆除，惟辯稱：因為告訴人甲○○雇工興建的圍牆，已佔用
    到伊之土地，伊為了阻止告訴人佔用土地，才將模板拆除等
    語。經查：(1)被告雖一再陳稱告訴人興建中之圍牆已佔用伊
    所有之土地，並曾向桃園縣政府陳情，而桃園縣政府則據大
    溪地政事務所之測量結果認定，告訴人現住之房屋無侵占被
    告土地之情事，此有桃園縣政府87府財字第15363 號函文1
    份在卷可參，是告訴人興建該堵圍牆是否果真佔用被告之土
    地乙情，已非無疑。(2)再者，被告乙○○之夫鄧均明與告訴
    人甲○○曾因雙方房屋使用共同壁歸屬之爭執進行協議，並
    於75年12月30日簽立協議書1 件（見偵卷第23頁），而細繹
    該協議書記載：一、雙方分別坐落於桃園縣大溪鎮○○路31
    9 號、第321 號二層樓房之共同壁各有二分之一產權，但不
    得有妨害雙方建築物安全之處分行為。二、雙方房屋基地之
    界址以地政機關之地籍圖為認定土地所有權歸屬之標準，相
    鄰土地使用範圍以維持現狀為原則。... 四、雙方房屋交界
    共同壁之後段，甲方（鄧均明）偏向乙方（甲○○）之牆壁
    部分，在乙方向政府承租期間均維持原狀使用... 六、雙方
    二樓頂之界址，以現狀為準... 等詞。從而本件告訴人與被
    告之夫鄧均明既曾就雙方基地界址、共同壁及樓頂界址爭議
    已有所協議，並就二樓頂之界址約定以現狀為準，則雙方倘
    未循正當之法律程序救濟，實難認得以任意拆除雙方樓頂之
    圍牆。惟被告之夫鄧均明前因擅拆樓頂圍牆而觸犯毀損罪，
    經本院判處罰金銀元4,000 元，嗣鄧均明不服原判決提起上
    訴，再經台灣高等法院以88年度上易字第4307號駁回上訴，
    緩刑3 年確定，此亦有上揭判決1 份在卷足佐，是故被告乙
    ○○對於雙方樓頂之爭執過程，應知之甚明，亦得知悉可另
    循其他救濟途逕以解決界址糾紛，然均捨此而弗為。(3)另稽
    本件告訴人因上開圍牆遭擅拆而失其擋風遮雨之功能，告訴
    人為解決屋內漏水問題，遂雇工在原遭擅拆之位置上欲重新
    興建圍牆，並開始搭築模板等情，亦經告訴人指述綦詳，並
    提出現場照片等張在卷足參，堪認屬實。而被告乙○○則恣
    意將工人所築模板拆除，部分並已折斷而失其效用乙節，亦
    經告訴人提出現場攝影光碟之翻拍照片6 張在卷可證，堪認
    告訴人之指述，尚非子虛。綜上各情，本件被告之夫鄧均明
    與告訴人甲○○既曾協議樓頂之界址以現狀為準，鄧均明竟
    予擅拆，致遭法院認定觸犯毀損罪確定後，被告復於告訴人
    為改善屋內漏水問題，而於遭拆圍牆之原位置搭築模板時，
    仍擅自強行拆除，被告於本件即有毀損之故意，又被告亦始
    終未循民事途徑以解決雙方界址之糾紛，從而，亦難認被告
    於本件有阻卻違法之事由存在，被告上開所辯，係屬卸詞，
    不足採信。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、毀損他人財物之價值、
    迄未與告訴人達成和解、部分否認之犯後態度，兼衡其品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第354 條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭   法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官   李宜娟
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
