【裁判字號】    98,桃簡,551
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第551號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第643 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋參個，沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充：(1)被告前因施用第二級毒品案件，
    經本院於民國95年2 月20日以95年桃簡字第62號判處有期徒
    刑3 月確定，並於95年5 月17日易科罰金執行完畢，仍未警
    惕。(2)被告於98年1 月22日為警查獲後所採集之尿液，經送
    台灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法為初步檢
    驗，再以GC/MS 氣相層析質譜分析法為確認分析，檢驗結果
    均確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有八德分局檢
    體監管紀錄表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告（報告編號：UL/2009/20133）1份附卷可稽。查施用
    安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應；而施
    用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物
    安非他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命
    毒品；其成分多為甲基安非他命；此有行政院衛生署管制藥
    品管理局93年11月02日管檢字第0930010499號函可憑。本件
    前開尿液檢驗之確認結果，檢出尿中有安非他命及甲基安非
    他命成分，依上開說明，被告所施用者，應為甲基安非他命
    甚明。次查甲基安非他命經口服投與施用進入人體後，經人
    體代謝作用，約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之
    90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時），此有
    行政院衛生署藥物食品檢驗局81年02月08日藥檢壹字第0011
    56號函可資參照。且以氣相層析質譜分析法作藥物及其代謝
    產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生
    ，亦即如尿液中未含有煙毒之反應者，即不可能產生因藥物
    所引起之偽陽性反應，此為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦
    理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，是以上開檢驗結
    果當足以認定為真實而堪予採信。本件被告為警採集之尿液
    經檢驗後既呈甲基安非他命陽性反應，足徵被告應有於98年
    1 月22日為警查獲採尿前回溯前96時內某一時刻有施用甲基
    安非他命1 次之行為。事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他命
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有事實欄所示之前案
    科刑與執行紀錄，其於上開有期徒刑執行完畢後，五年以內
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，受觀察勒戒
    之執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件施用第
    2 級毒品罪，惡性不輕，惟念其本件僅施用1 次，且所犯究
    屬自戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命殘渣袋3 個，含微
    量甲基安非他命難以析離或需費過鉅，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；另扣案之海洛因
    注射針筒、塑膠鏟及塑膠管各1 支等物，被告否認為其所有
    ，且尚無積極證據證明係屬被告所有供本件施用安非他命之
    物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
