【裁判字號】    97,訴,2041
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                   97年度訴字第2041號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院97年度簡上字第61
5號詐欺案件提起刑事附帶民事訴訟（97年度簡上附民字第 33號
），經本院刑事庭裁定移送，於民國 98年2月23日辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告於民國 96年9月5日下午2時許，在臺中縣
    太平市宜欣國小門口，將其申請使用之華南商業銀行桃園分
    行帳號000000000000號帳戶、臺灣郵政股份有限公司（下稱
    郵局）帳號00000000000000號帳戶、上海商業銀行桃園分行
    帳號 00000000000000000號帳戶及台新商業銀行帳戶（帳號
    不詳）之存摺、提款卡共4份、印章共2個及上開各帳戶之密
    碼，交予姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子，任由該
    男子使用；嗣該男子所屬之詐欺集團某自稱「孫志剛」之男
    性成員即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，先於 96年9
    月15日在網路上刊登販賣汽車廣告，與原告於網路上洽談販
    賣車輛事宜，並詐稱欲確認原告信用，於 96年9月30日郵寄
    被告上開華南商業銀行帳戶存摺 1本、提款卡1張及印章1個
    ，佯稱原告可先將款項匯入後再自行提出，致使原告誤信為
    真陷於錯誤，於96年10月1日下午3時許，在台北市大安區○
    ○○路○段212號華南商業銀行內，以現金存款方式存入新臺
    幣（下同）65萬元至被告上開華南商業銀行帳戶，欲將款項
    提領時，該款項已遭該男子以網路轉帳方式轉至被告申請之
    上開上海商業銀行帳戶內，並旋遭提領，原告受有65萬元之
    損害。被告將同上帳戶出售詐騙集團使用，自應負共同侵權
    行為損害賠償之責。爰依侵權行為法律關係提起本件訴訟等
    語，並聲明被告應給付原告65萬元及自刑事附帶民事訴訟起
    訴狀繕本送達（97年8 月29日）翌日起加計法定遲延利息。
    暨陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以當時缺錢，看到報紙分類廣告有貸款訊息，就依廣
    告上電話聯絡表明要借錢，對方說要貸款需檢附身分證影本
    、存摺、提款卡及密碼才能辦理，之後就依對方要求將上述
    物品及資料交予對方，於 96年10月1日被銀行通知帳戶有問
    題，始知受騙。另依 97年偵字第15797號不起訴處分書中，
    詐騙集團成員邱水源亦證稱，其詐騙所用之人頭帳戶有時候
    是以信用貸款方式騙來，其太太黃婷婷也會，就是其等會刊
    登報紙廣告等被害人打電話來辦貸款，不管有無卡債問題，
    都會跟辦理者說要幫他們作薪資轉帳，貸款下來每10萬元抽
    取 8千元手續費，如果他們願意辦的話，就將存摺、提款卡
    等帳戶郵寄或到指定地點拿取。其所使用之人頭帳戶都沒有
    用買的，幾乎都是用信用貸款方式騙來等語資為抗辯。並聲
    明駁回原告之訴。
三、兩造不爭執事項：
(一)原告受詐騙集團詐欺，而於96年10月1 日，在台北市大安區
    ○○○路4 段212 號華南商業銀行內，以現金存款方式存入
    65萬元至被告上開華南商業銀行帳戶。
(二)原告將上開金額存入被告之華南商業銀行帳戶後，遭詐騙集
    團以網路轉帳方式轉至被告申請之上海商業銀行帳戶內，並
    旋遭提領。
（三）被告同上銀行帳戶係被告辦理開戶，並於96年9 月5 日下
      午2 時交付詐騙集團。
四、兩造爭執事項：
（一）被告是否將同上帳戶售予詐騙集團使用？
（二）被告如非將同上帳戶售予詐騙集團使用，是否仍應與詐騙
      集團負共同侵權行為之損害賠償之責？
五、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」民法第184 條第1 項前段固有明文。惟按「民事訴訟
    如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先
    不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯
    事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告
    之請求。」最高法院17年上字第917 號判例意旨參照。而侵
    權行為損害賠償請求權之發生，除須有損害之結果外，尚須
    有與損害結果具相當因果之違法性責任之原因事實，故原告
    主張侵權行為損害賠償之訴訟，原告須先就被告確有對損害
    結果具違法性責任之原因事實，負舉證之責。經查，原告主
    張其係受詐騙集團詐欺而於96年10月1 日，以現金存款方式
    將65萬元匯入被告開設並交付詐騙集團之華南商業銀行帳戶
    ，再由詐騙集團以網路轉帳方式轉至同為被告開設後交付詐
    騙集團之上海商業銀行帳戶內，並旋遭提領等情，已為被告
    所不爭執。原告此部分主張，自為真實可採。原告再主張被
    告係將同上帳戶售予詐騙集團使用一事，則為被告所否認，
    並辯稱其係因辦理貸款，而受詐騙集團騙取同上帳戶等語，
    自應由原告就其所主張被告係將同上帳戶售予詐騙集團使用
    之違法性責任之原因事實，負舉證之責。惟查，原告就此部
    分主張除前述其受詐騙集團詐欺將現金匯入之帳戶係被告開
    設並交付詐騙集團等事實外，並未再提出其他得佐證所主張
    為真實之證據，而依證人即被告配偶丁○○證稱係其要被告
    去辦貸款，對方說我們的信用有瑕疵，他說仍可辦，但要交
    出帳戶的資料才可以辦貸款，因為我的房子已被查封，他們
    說要審核。我沒有懷疑，之前我去銀行辦貸款，就有跟銀行
    接觸的人代辦，但要代辦費。被告也沒有懷疑等語（見本院
    98 年2月23日言詞辯論筆錄），並經本院調取97年度簡上字
    第615 號詐欺案件刑事卷宗，亦查無任何有關被告係將同上
    帳戶售予詐騙集團使用之證據。原告主張被告係將同上帳戶
    售予詐騙集團使用云云，自因不能證明，而不得憑採。又，
    原告不能證明係將同上帳戶售予詐騙集團使用，已如前述，
    自應認被告尚非將同上帳戶售與詐騙集團使用，參以詐騙集
    團詐騙手法花招百出，無所不騙，除一般以詐騙電話誘騙民
    眾匯款之外，利用刊登求職廣告或申辦貸款廣告手法，引誘
    無知民眾上門求助，騙取可以逃避執法人員之追查之行動電
    話門號、金融帳戶供渠等詐騙使用，亦時有所聞，本案詐騙
    集團惡性、手法亦無二致，被告既非將同上帳戶售與詐騙集
    團使用，應認其交付帳戶亦係受本案詐騙集團惡性詐欺所致
    ，不宜純以原告係將受騙款項匯入被告帳戶之結果，進而以
    果推因，即就被告受詐欺而交付帳戶行為課以違法性責任。
    依前說明，本件原告提起本件侵權行為損害賠償訴訟，其受
    有65萬元之損害，惟侵權行為損害賠償請求權之發生，除須
    有損害之結果外，尚須被告之行為與損害結果具相當因果之
    違法性責任，始應負賠償義務，自須由原告先就被告確有對
    損害結果具違法性責任之原因事實，負舉證之責。原告既不
    能舉證證明被告交付帳戶之行為係與原告因受詐騙集團詐欺
    受有65萬元之損害結果具違法性責任，縱被告就其抗辯係因
    貸款事由同受詐騙集團詐欺致交付帳戶一事即令不能舉證，
    或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求。從而，原告
    依侵權行為之法律關係請求被告給付如聲明所示款項及利息
    ，即為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請失所附麗，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                                書記官  崔菁青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
