【裁判字號】    98,訴,362
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第362號
原      告  華廚國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  英浤泰實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求解除契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告營業所係設於台北市○○區○○路1 段324 號8 樓
    在臺灣士林地方法院管轄區域，兩造契約所定工程地點在台
    北市○○路387 號亦非在本院管轄區域，復未合意由本院管
    轄，依民事訴訟第2 條第2 項之規定，自應由臺灣士林地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依聲請將本件移送該管轄法院，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
