【裁判字號】    98,訴緝,26
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    煙毒
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴緝字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反肅清煙毒條例等案件，經檢察官提起公訴（85年
度偵字第1928號），本院判決如下：
    主  文
被訴施用毒品部分免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○（另經臺灣高等法
    院86年度上訴字第4743號判決確定）係夫妻，均染有吸食毒
    品海洛因之習慣，分別基於概括犯意，被告乙○○自民國83
    年1 月間起，甲○○自84年1 月間起，連續吸用海洛因多次
    。復另行起意，並基於共同犯意之聯絡，於85年1 月8 日在
    大陸福建省廈門市，向吳錦星購買毒品海洛因（淨重17.5公
    克）。於同年月12日晚間，2 人將該海洛因藏置於甲○○身
    穿之內褲衛生棉墊內，自廈門經香港轉機搭乘國泰航空公司
    408 號班機來台，於同日下午10時30分許在中正國際機場入
    境通關時，為財政部臺北關稅局檢查關員當場查獲。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條分別定有明文。又按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，修正後刑法第80條第1 項
    第2 款規定，追訴權，因犯最重本刑為3 年以上10年未滿有
    期徒刑之罪者，20年內未起訴而消滅。比較被告行為時刑法
    第80條第1 項第2 款規定，3 年以上10年未滿有期徒刑者，
    追訴權10年內不行使而消滅，以適用修正前刑法第80條規定
    對於被告有利。則關於追訴權時效之停止，亦應一體適用修
    正前刑法第83條之規定。
三、次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行。停止原因繼續存在
    之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其
    停止原因視為消滅，修正前刑法第83條第1 、3 項定有明文
    。再者，刑法追訴權之時效規定，係指刑事追訴機關於法定
    期間內，怠於行使偵查、起訴、審判等追訴權，即生時效完
    成，而消滅追訴權之效果，故案經提起公訴後，被告在逃經
    依法通緝，致無法行使審判權時，其追訴權之時效，依同法
    第83條第1 項、第3 項之規定，應停止進行至法定追訴期間
    4 分之1 。按刑法第80條第1 項規定，追訴權因一定期間不
    行使而消滅，係指追訴機關於法定期間內，怠於行使追訴權
    ，即生時效完成，而消滅追訴權之效果。故追訴權消滅時效
    之發生，應以不行使追訴權為其前提要件。又所謂追訴權，
    係對行刑權而言，應指形式的刑罰權，包括偵查、起訴及審
    判權在內，若已實施偵查，此時追訴權既無不行使之情形，
    自不生時效進行之問題。況刑法第80條之立法理由稱「偵查
    為行使公訴權最初之手續」，亦足為上開立論之佐證（最高
    法院82年度第10次刑事庭會議決議參照）。
四、經查：本件被告乙○○被訴違反肅清煙毒條例第9 條第1 項
    之施用毒品罪嫌部分，該罪最重本刑為有期徒刑7 年，依修
    正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效為10年。又
    被告乙○○於本院審理中因逃匿，經本院發佈通緝，致審判
    之程序不能繼續，依修正前刑法第83條第3 項之規定，追訴
    權之時效停止原因繼續存在期間達於時效期間4 分之1 者，
    停止原因視為消滅之規定，以本件追訴權時效為10年之4 分
    之1 計算，有2 年6 月時效停止進行。另依前述意旨，案件
    於偵查、審判進行中，追訴權既無不行使之情形，自不發生
    時效進行之問題，是本件自85年1 月13日開始偵查日起至85
    年9 月3 日本院發佈通緝日止，共計7 月又22日，時效停止
    進行。綜上，本件追訴權之時效，依修正前刑法第80條第2
    項後段之規定，自被告犯罪行為終了之日85年1 月11日起算
    ，加上10年之時效期間，時效停止進行之期間2 年6 月、7
    月又22日，本件有關被告乙○○被訴施用毒品部分之追訴權
    時效完成日應為98年3 月3 日。本件被訴施用毒品罪嫌之追
    訴權已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為免訴之諭知。
五、另有關被告乙○○被訴違反肅清煙毒條例第5 條第1 項及懲
    治走私條例第2 條第1 項之罪嫌部分，公訴意旨認係以一行
    為觸犯數罪名，應為想像競合犯，從一重處斷論以肅清煙毒
    條例第5 條第1 項之運輸毒品罪，因運輸毒品罪之最重本刑
    為死刑，經本院依前述新舊法比較後之結果予以試算，其追
    訴權時效需至110 年9 月4 日始告完成，是追訴權時效並未
    完成，爰不併予為免訴之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法施
行法第8 條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
