【裁判字號】    98,聲,389
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第389號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾智群律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院於中
華民國98年2月27日所為裁定原本及正本有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄內所載聲請人即被告身分證統一編號
「Ｚ000000000號」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事裁判文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或裁
    判正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232條第1項規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院釋字第43號解釋揭櫫
    在案。
二、考諸本案原裁定原本及正本當事人欄內所載聲請人即被告身
    分證統一編號，有如主文所示之文字誤植，核係類似誤寫之
    顯然錯誤，而不影響全案情節與判決本旨，揆之上揭解釋意
    旨，爰依刑事訴訟法第220條，本於職權以裁定更正如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
