【裁判字號】    98,訴,327
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    給付保留款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第327號
原      告  賴國雄即登豐工程行
訴訟代理人  蔡岳龍律師
被      告  笙泰營造有限公司
                        13樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  繆璁律師
上列當事人間請求給付保留款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限」，又「訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院」，民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明
    文。
二、本件原告因請求給付工程保留款對被告提起本件訴訟，查依
    兩造所簽立之工程承攬合約書第27條，兩造係合意以臺灣臺
    北地方法院為其管轄法院，而合意管轄屬訴訟上之契約行為
    ，原告自應依兩造為此合意之表示，向經合意之法院起訴。
    依上所述，本院無管轄權，爰依職權將本件移送臺灣臺北地
    方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
