【裁判字號】    98,司票,1573
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1573號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：聲請狀上相對人及其法定代理人之記載（本件系
              爭票據，發票人欄所蓋印章，先為公司之印章，
              後為公司負責人，核與一般法定代理人代理公司
              簽發支票，均係在公司名章之後，故應認為係代
              理之意旨，從而本件乙○○非前開本票之發票人
              ，應以公司為本件之相對人）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
