【裁判字號】    98,壢簡,222
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第222號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24957 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正、補充如下：被告甲○○前因竊盜案件，經本院
    以96年度壢簡字第2446號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月確
    定，甫於民國97年5 月27日期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢後，
    於5 年內故意於97年10月15日再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。其餘犯罪
    事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
