【裁判字號】    98,審訴,318
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第318號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6165號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之海洛因殘渣袋
壹只沒收銷燬之，注射針筒貳支、削尖吸管貳支均沒收；又施用
第二級毒品，處有期徒刑貳月，扣案之吸食器壹組、削尖吸管貳
支沒收。應執行有期徒刑柒月，扣案之海洛因殘渣袋壹只沒收銷
燬之，注射針筒貳支、吸食器壹組、削尖吸管貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、違反廢止前
    肅清煙毒條例等前科（不構成累犯），其中於民國95年間因
    施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第477 號裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以95年度
    毒聲字第665 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年2
    月14日因戒治成效合格而停止處分出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於96年3 月21日以96年度戒毒偵字第70號
    為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因、甲基安
    非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所
    規定之第一、二級毒品，不得施用、持有，竟分別基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年11月5 日15時許，在桃園縣龜山鄉○○街32號2 樓住處內
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於同日15時45分許，在上址為警查獲，並扣得海洛因殘
    渣袋1 只，其所有供（但非專供）施用第一級、第二級毒品
    所用之注射針筒2 支、吸食器1 組及削尖吸管2 支等物。案
    經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府警
    察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表各1 紙附卷可稽。
  (三)海洛因殘渣袋1 只、注射針筒2 支、吸食器1 組及削尖吸管
    2 支等扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月；就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑2 月，應執行有期徒刑7 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、附記事項：
    扣案之海洛因殘渣袋1 只，係用以包裹第一級毒品海洛因之
    包裝袋，而海洛因已經被告施打殆盡，且被告施打該物尿液
    中驗出鴉片類陽性反應，被告復自白施打海洛因，俱如前述
    ，足見塑膠袋係殘留有毒品海洛因，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。扣案之注射針筒2 支
    、吸食器1 組及削尖吸管2 支，係被告所有供（但非專供）
    其施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命所用之
    物，亦經被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規
    定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
