【裁判字號】    97,訴,2229
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2229號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國98年2月10日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬伍仟元，及自民國九十七年十一
月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年6 月間在台南縣高鐵某工地
    受原告委託，向訴外人林宏裕催討積欠原告之欠款，自該時
    起至95年1 月2 日止，被告已陸續向訴外人林宏裕收取共新
    臺幣（下同）645,000 元。被告明知其係為原告處理事務，
    竟未將所收取之上開款項交付予原告，而為違背其任務之行
    為，致生損害於原告。爰依侵權行為之法律關係提起本件訴
    訟。並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之被告向
    訴外人林宏裕收取金錢後簽訂之書面字據影本為證，且據本
    院依職權調取本院97年度易緝字第67號刑事卷宗、臺灣桃園
    地方法院檢察署96年度偵字第24030號、96年度他字第1722
    號偵查卷宗核閱卷宗證據資料綦詳，被告於前開刑事案件中
    亦坦承有向訴外人林宏裕收取上開款項並簽訂書面字據，而
    且未將上開收取之款項交予原告之情，雖其於前開本院97年
    度易緝字第67號刑事案件審理時辯稱：原告積欠伊老闆蔡永
    龍工程款，所以原告就將對訴外人林宏裕的債權轉由伊去收
    取云云。惟被告先於前開刑事案件偵查中稱：因為原告向伊
    購買砂石，積欠價款無法清償，所以原告找伊代為索討以清
    償前揭借款云云（見上開偵查他字卷第21頁）；嗣於本院刑
    事庭審理時被告改稱：是原告欠伊老闆蔡永龍錢，故蔡永龍
    要求伊向林宏裕收取前開借款，伊向林宏裕收取後，皆將錢
    交給蔡永龍云云（見上開本院刑事卷第30頁），被告前後供
    述不一，足見其於刑事案件中所辯洵不足採。綜上，依本院
    調查證據之結果，原告之主張，堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。本件被告受原告委託
    收款而侵占所收款項，侵害原告之財產權，自應對原告負損
    害賠償責任。從而，原告依侵權行為之法律關係請求被告給
    付645,000 元及自起訴狀繕本送達翌日（即97年11月20日）
    起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，為有理由，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，合於法律規定，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
