【裁判字號】    98,壢簡,465
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第465號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「香港六合彩」簽注單貳本、「
台灣地下大樂透」簽注單壹本暨貳張、紀錄牌支數資料伍張、香
港暨台灣開獎號碼貳張、香港簽單紀錄表壹張、帳冊貳張，均沒
收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告二人所為均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪；被告甲○○另犯同法第268 條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪。被告甲○○自民國98年1 月間某日起至98年1 月20日下
    午3 時50分為警查獲止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博
    ，係利用賭客之中獎機率較低之機會從中博取利益，顯具有
    營利之意圖，是被告以經營香港六合彩、台灣地下大樂透方
    式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立1 罪。被告甲○○
    以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○未思正當工
    作，經營賭博，供人簽賭財物，藉此牟取不法利益，助長投
    機；被告乙○○公然賭博，妨害公共秩序，兼衡其等素行非
    惡、犯罪動機、所生危害、犯後坦承犯行態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金；
    罰金易服勞役之折算標準。扣案之「香港六合彩」簽注單2
    本、「台灣地下大樂透」簽注單1 本暨2 張、紀錄牌支數資
    料5 張、香港暨台灣開獎號碼2 張、香港簽單紀錄表1 張、
    帳冊2 張，均為被告甲○○所有提供賭博場所、聚眾賭博，
    經營香港六合彩、台灣地下大樂透賭博所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後
    段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   李宜娟
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
