【裁判字號】    97,保險,24
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度保險字第24號
原      告  乙○○
被      告  友邦產物保險股份有限公司
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告友邦產物保險股份有限公司之主事務所設在臺北市
    信義區，而被告甲○○之住所亦設在台北市內湖區，依民事
    訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院、臺灣
    士林地方法院共同管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
