【裁判字號】    98,審訴,319
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第319號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4970號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之海洛因殘渣袋
貳只均沒收銷燬，注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，處有
期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月，扣案之海洛因殘渣袋貳只均
沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前有違反毒品危害防制條例、公共危險、恐嚇等前科
    （不構成累犯），其中於民國93年間，因施用毒品案件，經
    本院以93年度毒聲字第407 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於94年3 月11日釋放出所，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於94年3 月31日以94年度毒偵字第10
    95號、94年度毒偵緝字第46號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，明知海洛因、安非他命業經公告列為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款、第2 款之第一、二級毒品，不得非
    法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品
    安非他命之犯意，於97年8 月20日某時，在桃園縣中壢市○
    ○里○ 鄰○○路105 號住處，分別施用第一級毒品海洛因與
    第二級毒品安非他命各1 次，嗣於同日23時許，在桃園縣八
    德市○○路與新生路口為警查獲，扣得海洛因殘渣袋2 只及
    其所有供（但非專供）施用毒品海洛因所用之注射針筒1 支
    。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及桃園縣政
      府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 份附卷可稽。
  (三)海洛因殘渣袋2 只、注射針筒1 支。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑2 月，應執行有期徒刑7 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之殘渣袋2 只，係用以包裹第一級毒品海洛因之包裝袋
    ，而海洛因已經被告施打殆盡，且被告施打該物尿液中驗出
    鴉片類陽性反應，被告復自白施打海洛因，俱如前述，足見
    塑膠袋係殘留有毒品海洛因，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬之；至扣案之注射針筒1 支，係
    被告所有供（但非專供）其施用第一級毒品海洛因所用之物
    ，業據被告於警詢自陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1
    項第2 款、第51條第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月      9   日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
