【裁判字號】    98,家訴,24
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家訴字第24號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  林復宏律師
            高靜怡律師
            謝美香律師
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項定有明文。次按民事訴訟法第568 條第1 項之規定，乃在
    於婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴之婚姻事件，始有該條所定專屬夫妻之住所地之
    法院管轄，或由訴之原因事實發生之夫或妻之居所地法院管
    轄之適用，此觀該法條之規定自明。
二、本件原告以兩造於民國96年8 月31日所為之協議離婚不符法
    定要件，訴請確認兩造婚姻關係存在。經核確認婚姻關係存
    在並非民事訴訟法第568 條第1 項所定之婚姻事件，自無適
    用該條以夫妻住所地定專屬管轄法院之餘地，而應回歸民事
    訴訟法第1 條：「訴訟，由被告住所地之法院管轄。」規定
    定其管轄法院。經查，被告之住所地為台北市○○區○○路
    3 段320 號2 樓，此為兩造所不爭執，並有被告之戶籍謄本
    在卷可憑，是本件確認婚姻關係存在事件應由被告住所地之
    法院即台灣士林地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依被告之聲請移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
