【裁判字號】    98,桃交簡,342
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第342號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二五七六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。並補充：甲○○前於民國九十
    四年、九十五年間，因犯搶奪、毒品、詐欺等案件，經法院
    分別判處有期徒刑一年二月、八月、五月，嗣經減刑為有期
    徒刑八月、四月、二月又十五日，並定應執行刑為有期徒刑
    一月二月確定，於九十六年七月十三日縮短刑期假釋出監，
    並於九十六年十二月六日假釋期滿，所餘刑期以已執行論，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，甲○○於徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、
    第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十一  日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
