【裁判字號】    98,交聲,230
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第230號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國97年12月17日
桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決，向本院聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國97年1 月6 日23
    時6 分，駕駛Ｄ9-6619號自用小客車桃園縣龜山鄉○○○路
    116 巷口因肇事為警查獲酒後駕車致人受傷（輕傷），酒測
    值為0.56ＭＧ／1 ，為桃園縣政府警察局龜山分局大埔派出
    所員警依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定當
    場舉發，並填製桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000 000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單，並經原處分機關於97
    年12月17日桃監裁罰字第裁52 -DB0000000 號違反道路交通
    管理事件裁決書，以「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（
    0. 55） 以上因而致人受傷」，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）49.500元，吊扣駕駛執照24個月施以道安講習。
二、異議意旨略以：異議人甲○○係職業大貨車之駕駛，依靠開
    車賺取一家之生活費，今因違規扣照則失去就職之工作，請
    念在景氣大環境不好，爰聲明異議，請求撤銷上開處分云云
    。
三、按受處分人不服公路主管機關或警察機關所為之處罰者，得
    於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，
    道路交通管理處罰條例第8條第1項、第87條第1 項分別定有
    明文。復按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；且交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回，此亦為道路交通案件處理辦法第12條、第18條
    所明定。又期間之末日為星期日、國定假日或其他休息日者
    ，以該日之次日為期間之末日，此為行政程序法第48 條第4
    項前段所明定。且依道路交通案件處理辦法第12條規定交通
    案件聲明異議之在途期間扣除，依法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條之規定，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間。
四、經查，異議人即受處分人甲○○係對於交通部公路總局新竹
    區監理所桃園監理站97年12月17日桃監裁罰字第裁52-DB000
    0000號違反道路交通管理事件裁決書聲明異議，而前開裁決
    書業已於同年12月19日送達異議人位於台北縣林口鄉○○路
    ○ 段235 號2 樓之3 之住所，由信件收發員「台北新都」簽
    收等情，有上開裁決書、交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站98年2 月19日函（函查異議人送達證明文件）各1 份
    附卷可憑，則異議人如對原處分機關所為之上開裁決不服欲
    提出聲明異議，應自收受上開裁決書之翌日即97年12月20日
    起算至翌年98年1 月8 日止，加上在途期間3 日，其異議期
    間至11日（星期日）即告屆滿，又該聲明異議期間之末日為
    星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之（
    即至98年1 月12日）。惟異議人竟遲至98年1 月16日始具狀
    聲明異議，此有其聲明異議狀1 份在卷可據。從而，本件聲
    明異議顯然已逾20日之法定期間，不合法律上之程式，且無
    從補正使其合法，揆諸前開說明，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    9    日
                  交通法庭  法  官     陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官     劉玉梅
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
