【裁判字號】    98,訴,394
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第394號
原      告  歐克蘭生技有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
一、原告因請求履行協議，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,200,000 元，應繳裁
    判費22,780元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳22,280元。（併提出詳載：訴之聲明、事實及理由、所依
    據之法條、證據資料等之起訴書狀及繕本各一份）
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
