【裁判字號】    97,桃簡,3634
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3634號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第22444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造之高速公路回數票，處拘役伍拾日，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造回數票壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用之法條，均如附件聲請
    簡易判決處刑書所載，茲引用之。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第203
    條，第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
    附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                  刑事第五庭   法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官   林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第203 條（偽造變造及行使往來客票罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造船票、火車、電車票或其他往來
客票者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。其行使
之者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
