【裁判字號】    98,桃簡,583
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第583號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，由本院於民國九十四年十月二十六
    日以九十四年度桃簡字第二一八八號刑事簡易判決判處有期
    徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，而於九十
    五年三月二十五日入監執行，迄九十五年七月二十四日縮刑
    期滿在監執行完畢，猶不知悔改，其於九十七年十二月十七
    日下午十五時許，因途經桃園縣大溪鎮三元里慈祥二村十五
    號前巷口，見楊大植駕駛車號六六二一─ＨＣ號自小客車（
    ＯＰＥＬ牌，一九九五年份，價值約新臺幣【下同】五萬元
    ）正返回其桃園縣大溪鎮三元里慈祥二村十五號二樓住處下
    車後鑰匙並未取下亦未鎖住車門，竟萌意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意，乃趁楊大植上樓後，立即打開車號六六二一─
    ＨＣ號自小客車車門再以插於電門上之鑰匙發動該車號六六
    二一─ＨＣ號自小客車，將車號六六二一─ＨＣ號自小客車
    徒手竊取入己，得手後正欲離去之際，立即為楊大植發現報
    警，楊大植並下樓拍打車號六六二一─ＨＣ號自小客車玻璃
    門，然甲○○拒不停下，楊大植遂跑到車號六六二一─ＨＣ
    號自小客車前方阻擋甲○○將車號六六二一─ＨＣ號自小客
    車駛離，旋為趕赴現場之警員當場逮獲。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於九十七年十二月十七日下午十五時
    許，打開車號六六二一─ＨＣ號自小客車之車門後，即以插
    在電門上之鑰匙發動該車欲駛離現場等情，惟矢口否認有何
    竊盜之犯行，辯稱：我係上錯自小客車，但原來我駕駛的車
    號我忘記了，我進入該後見該車鑰匙插在上面，才發動引擎
    欲駛離現場云云。然查上揭事實，業據被害人楊大植於警詢
    及偵查時指述綦詳，核與證人即警員周龍慶於偵查中證述之
    情節相符，並有被害人楊大植所立贓物認領保管單、桃園縣
    政府警察局大溪分局勘察採證同意書及照片八張等附卷可稽
    ，又倘被告甲○○係要駕駛自己的車輛，為何連自己所駕駛
    的車號都不知道？又何以被害人楊大植拍打車窗要求被告甲
    ○○先將車號六六二一─ＨＣ號自小客車停下，被告甲○○
    卻一直駛離？況參諸警員周龍慶證述而上開地點附近並無類
    似之車輛停放等情（詳偵查卷第三六頁），足證被告甲○○
    有竊盜之犯行甚明，是被告甲○○所辯無非事後卸責圖免之
    詞，不足採信。綜上所述，本件事證明確，被告甲○○竊盜
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告甲○○前曾因竊盜案件，由本院於九十四年十月二十六日
    以九十四年度桃簡字第二一八八號刑事簡易判決判處有期徒
    刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，而於九十五
    年三月二十五日入監執行，迄九十五年七月二十四日縮刑期
    滿在監執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告為本件竊盜之行為手段、所
    竊得之財物為自小客車、且已有如前述之竊盜前案紀錄及其
    矢口否認之犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
