【裁判字號】    98,桃簡,569
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第569號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第233號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之防風林樹，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年8 月15日前之8 月間某日，至其弟妹
    陳玫靜位於桃園縣大園鄉○○村○○路624 巷14號住處，因
    見陳玫靜住處前馬路對面乙○○所有座落桃園縣許厝港段98
    9 之5 地號土地所種植防風林樹之樹葉時而飄落至陳玫靜門
    前，竟基於毀損之犯意，將上述部分防風林樹（寬約280 公
    分、長約250 公分）予以砍伐損壞，足以生損害於乙○○，
    嗣乙○○於同年8 月15日中午12時許發覺上情報警處理，始
    循線查獲甲○○。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○及證人陳玫靜分別於警詢及偵查時證述之情節相
    符，並有土地登記第二類謄本1 份、現場照片3 張附卷可稽
    ，足認被告前揭不利於己之自白與事實相符，值堪信實。事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，犯後雖為上開自白
    ，惟至今尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告供犯罪所用之
    不明工具，並未扣案，為免將來執行之困難與爭議，爰不予
    宣告沒收，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第35
    4 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第354條
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
