【裁判字號】    98,聲,233
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第233號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣押之車牌號碼7G-8870 號自小客車發還予甲○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之；又扣押物因所有人、持有人或保
    管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142 條第1 項前段、同條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人將名下所有之自小客車借予舍弟
    乙○○使用，熟料乙○○以該車犯下強盜案件，實非聲請人
    當初借車予其使用之原意，目前該車暫扣押於雲林縣警察局
    西螺分局崙背分駐所，請求准予發還前開扣押車輛等語。
三、經查，聲請人所有之車牌號碼7G-8870 號自小客車，因屬另
    案被告乙○○、戴興進、李俊岳涉犯強盜案件所使用之車輛
    而為警扣押，現仍在雲林縣警察局西螺分局崙背分駐所等情
    ，有車號查詢汽車車籍、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官97
    年度偵字第6339號、98年度偵字第493 、637 號起訴書、本
    院98年3 月9 日審理單上公務電話紀錄在卷可參，堪以認定
    。而被告乙○○、戴興進、李俊岳等人所涉上開強盜案件，
    現由本院以98年度訴字第129 號立案審理中，該案被告3 人
    於準備程序中均坦承強盜犯行，承辦警員亦已拍攝該自小客
    車照片數張附卷為證，此部分經本院調閱該強盜案卷宗核閱
    無誤，參以該輛自小客車並非違禁物，亦非上開強盜案件被
    告3 人所有之物，本院認並無繼續扣押留存該自小客車之必
    要，揆諸前揭條文意旨，本件聲請為有理由，爰不待案件終
    結，予以發還。
四、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
