【裁判字號】    97,交易,156
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第156號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30
10號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○擔任四海遊龍鍋貼店司機，以載
    送該店商品原料為業，為從事駕駛業務之人。其於民國96年
    12月6 日10時57分許，駕駛車號4913-QK 號自用小客貨車，
    沿雲林縣西螺鎮○○○路由西往東行駛，行經興農西路與西
    興南路交岔路口時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日
    間自然光、路面乾燥無障礙物，並無不能注意之情事，詎乙
    ○○竟疏未注意上開規定，貿然通過該路口，適對向有告訴
    人甲○○所騎乘車號P3A-078 號重型機車沿興農西路由東往
    西行至前開路口，欲左轉至西興南路旁之空地，亦因疏未注
    意禮讓直行車先行逕予左轉，被告一時閃避不及撞擊告訴人
    所騎乘之上開機車，告訴人因而人車倒地，受有右手肘骨折
    、骨盆骨折、肝臟挫傷等傷害。檢察官因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被
    告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告在
    本院和解成立，告訴人並已撤回本件告訴，有本院和解筆錄
    及刑事撤回狀各1 紙在卷可考，揆諸前揭規定，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯 廷 昌
                                    法  官 曾 鴻 文
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日 內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
