【裁判字號】    98,聲,217
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因家庭暴力防制法案件，聲請人聲請沒入保證金（98
年度執更字第56號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯家庭暴力防
    治法罪，經依臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣2 萬元出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因該受
    刑人於臺灣雲林地方法院檢察署98年度執更字第56號案件執
    行時逃匿，爰依法聲請沒入保證金等語。
二、經核閱臺灣雲林地方法院檢察署98年度執更字第56號執行卷
    宗，受刑人經合法傳拘未到，有送達證書、拘票等在卷可稽
    ，足見受刑人業已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
