【裁判字號】    98,消債更,6
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債更字第6號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不
    得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
    ，亦經同條例第151 條第1 項、第5 項及第6 項分別定有明
    文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商，惟因不可歸責於聲請人之事
    由致履行原協商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新臺幣12,000,000元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生。
三、經查，聲請人確對於金融機構因消費借貸、信用卡或現金卡
    契約而負債務，並曾依金融主管機關協調成立之中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立協商，惟聲請人並未與債權人清冊中所列之信用卡債
    權人聯邦銀行股份有限公司依上開協商機制成立協商，亦未
    於消費者債務清理條例施行後以書面向最大債權銀行台新銀
    行股份有限公司請求與全體金融機構債權人共同協商債務清
    償方案，並表明共同協商意旨，有聲請人提出之財產及債權
    人清冊、協議書、無擔保債務還款計畫表等件在卷可稽，並
    為聲請人所自承。是本件聲請人聲請更生，未依據消費者債
    務清理條例第151 條第1 項規定與全體債權金融機構先行債
    務協商，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官   楊欣怡
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官   林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
