【裁判字號】    98,司促,2051
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令            98年度司促字第2051號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  蔡瑞麟
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）39,150元，及自民國
    95年9 月25日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，暨最高以6 期為限，按月計付300 元之違約金。
二、債務人另應向債權人給付新臺幣（下同）460,667 元，及自
    民國95年10月15日起至清償日止，按年息百分之十八點二五
    計算之利息，暨自民國95年11月16日起至清償日止，其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率百分之十，超過6 個月者，就
    超過部分，按上開利率百分之二十，計算之違約金，並賠償
    督促程序費用500 元。
三、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
五、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿
    庸另行聲請。（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書
    、失效、非轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢。）
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                      司法事務官  吳佳育
以上為正本，係照原本作成。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
