【裁判字號】    98,訴,9
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄     98年度訴字第9號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第9 號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1806號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國98年3 月9 日下午4 時25分在本院第
二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  吳伊婷
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣
    案注射針筒貳支、塑膠管壹支及海洛因殘渣袋貳只，均沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國93年5 月12日釋放，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於民國93年5 月13日，以93年度毒
    偵緝字第33號為不起訴處分確定。復於94年間因施用第一、
    二級毒品案件，經本院於94年6 月16日以94年度訴字第256
    號判處應執行有期徒刑1 年確定，與其前犯之竊盜、搶奪案
    件接續執行，前於96年1 月29日縮刑假釋出監，所餘刑期並
    交付保護管束，於同年8 月10日假釋期滿未經撤銷假釋，視
    為執行完畢。詎其不思悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年11月2 日上午8 時許，在雲林縣斗六市○○
    里○ 鄰○○路91巷21號，將海洛因摻礦泉水置於針筒內注射
    血管之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年11月2 日
    11時40分許，甲○○因涉嫌施用毒品為警查獲，並於其暫住
    之雲林縣斗六市○○街16號4 樓女友住處，查扣其所持有、
    供其施用毒品之注射針筒2 支、塑膠管1 支及海洛因殘渣袋
    2 只等物，同日徵其同意採尿送驗，檢出毒品海洛因代謝物
    嗎啡之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年     3     月    9    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  吳伊婷
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳伊婷
中    華    民    國    98    年     3     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
