【裁判字號】    98,聲,244
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第244號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件（97年度選偵字
第158 號），聲請單獨宣告沒收（97年度緩字第194 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣伍佰元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣雲林地方法院檢察署97年度選偵字
    第158 號被告甲○○違反公職人員選舉罷免法案件，前經同
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並於民國98年3 月3 日期滿。扣案之現金
    新臺幣（下同）500 元，為被告因犯罪所得之物，且屬於被
    告所有（聲請書誤載為係被告所有且供犯罪所用之物），爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○違反公職人員選舉罷免法一案，經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於97年2 月14日以97年度選偵字第
    158 號為緩起訴處分，並於98年3 月3 日期滿乙節，有上開
    緩起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢察署處分書各1 份
    在卷可按，而扣案之現金500 元（保管單號：97度保管字第
    000074號），確屬被告所有因犯本罪所得之物，亦據其供承
    在卷，揆諸前揭說明，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
