【裁判字號】    97,交聲,246
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第246號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
受處分人即
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年12月1 日所為之裁決處
分（原處分案號：雲嘉裁字第裁72-C00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○（下稱異議人）
    於民國97年1 月16日經臺北縣政府警察局三重分局以北縣警
    交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發
    駕駛車號CYF-911 號重型機車（下稱系爭違規機車），未依
    規定戴安全帽，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    雲林監理站認違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例第
    31條第6 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）500 元
    。
二、聲明異議意旨則以：異議人並未騎過系爭違規機車，違規通
    知單上的簽名不是我簽的，是有人冒用我的身分證資料，故
    異議人不服原裁處，提起本件異議。
三、經查：
    (一)異議人對於系爭違規機車，有於97年1 月16日凌晨零時許
      ，在臺北縣三重市○○○路71號前，經警查獲駕駛人未依
      規定戴安全帽而開單舉發等事實並不爭執，並有臺北縣政
      府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管
      理事件通知單、臺北縣政府警察局樹林分局98年1 月9 日
      北縣警樹交裁字第0970040833號函及所附警員丙○○出具
      之舉發情形各1 份在卷可稽（本院卷第6 頁、第12至13頁
      ），此部分事實，應堪認定。
    (二)惟本件經證人即系爭違規機車車主甲○○於本院調查時證
      稱：系爭違規機車平常由我兒子林暐哲騎乘，97年1 月16
      日凌晨我不知道是誰騎的，我不認識異議人，這輛機車並
      未失竊，目前還有在使用等語，另證人即本件違規舉發警
      員丙○○則證稱：這件違規舉發時，駕駛人沒有攜帶任何
      證件，碰到駕駛人沒有帶證件的情形，我們會要求他把年
      籍資料背出來，我們再向值班台查詢，如果姓名、出生年
      月日、身分證字號沒有問題的話，就會登錄在罰單上面，
      車主是在查詢駕駛人的時候，也會一併查車主資料，在現
      場就會查，我們會問他車主的相關資料，這件車主的年籍
      資料是駕駛人自己講出來的，當時查詢的時候都沒有問題
      ，我已經不記得當時駕駛人的長相，不能確定是不是在場
      的異議人等語。本件舉發警員並無法確認當時系爭違規機
      車之駕駛人是否為異議人本人，而參酌證人甲○○、丙○
      ○上開證詞內容可知，系爭違規機車之駕駛人於上開時、
      地，能正確說出車主資料，且該輛機車目前並未失竊，仍
      由證人甲○○及其家人持續使用中，足認於97年1 月16日
      凌晨使用系爭違規機車之人係與證人甲○○相關之人，而
      本件異議人與系爭違規機車所有人毫不相識，衡情應無使
      用該輛機車之可能。又警員丙○○於違規通知單上所記載
      之駕駛人年籍資料，僅姓名及身分證統一編號與異議人相
      符，出生年月日、地址則與異議人不同，再經本院以肉眼
      比對違規通知單上收受通知聯者簽章欄上「乙○○」之簽
      名與異議人所提出之請假單、本院訊問筆錄受訊問人欄上
      之簽名及異議人當庭書寫之簽名，不論運筆方式、筆畫特
      徵、書寫習慣，均與違規通知單影本上「乙○○」之簽名
      不同，顯然並非異議人所書寫，堪認異議人所辯上情，應
      屬可採。異議人於前揭時、地，並無原處分意旨所稱之違
      規行為，應可認定。
四、綜上所述，本件既無從認定異議人於前述時、地，有騎乘系
    爭違規機車未依規定戴安全帽之違規行為，則原處分機關以
    前述案號對異議人加以裁罰，即有未合，應由本院裁定將原
    處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                    交通法庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
