【裁判字號】    98,賠,2
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                   98年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄
賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押陸拾壹日，准予賠償新臺幣貳
拾肆萬肆仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因貪污治罪條例等案
    件，自民國94年4 月27日起至94年6 月27日止，經檢察官執
    行羈押計62日，嗣該案經本院判決無罪、臺灣高等法院臺南
    分院及最高法院均判決駁回檢察官上訴，無罪確定，依冤獄
    賠償法第1 條第1 項第1 款規定，請求以新臺幣（下同）5,
    000 元折算一日，合計320,000 元之冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並按其
    羈押日數以3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之，冤獄賠
    償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項定有明文。
三、經查：
(一)、聲請人前因貪污治罪條例等案件，於94年4 月28日經檢察官
    認聲請人犯圖利及洩漏國防以外秘密罪，犯罪嫌疑重大，具
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形向本院聲請
    羈押，經本院裁准並依同條第1 項第2 款、第3 款於94年4
    月28日執行羈押並禁止接見，有押票影本附卷可稽。嗣經檢
    察官以羈押期滿，並於94年6 月27日將被告釋放，有檢察官
    釋票、臺灣雲林地方法院檢察署雲檢明公94發查偵113 字第
    15291 號函各一紙附卷可稽（其上載明羈押期滿，於94年6
    月27日釋放），故聲請人自94年4 月28日起至94年6 月27日
    止受羈押61日，經本院調閱全卷瞭解屬實（聲請人係於94年
    4 月27日自行前往雲林調查站接受約談，同日移送前揭檢察
    署訊問，並未受強制處分，迄翌日凌晨2 時21分始予逮捕，
    有檢察官訊問筆錄及逮捕通知書在卷可稽）。
(二)、聲請人所涉貪污治罪條例等案件，雖經檢察官提起公訴（94
    年度發查偵字第113 號），然經本院以94年度訴字第504 號
    審理後判決無罪，案經上訴臺灣高等法院臺南分院（95年度
    上訴字第736 號及97年度上訴字第222 號）及最高法院（98
    年度臺上字第267 號）後，均駁回上訴（聲請人部分）維持
    本院第一審無罪判決，就聲請人部分全案因而無罪確定，有
    該各該判決影本附卷可稽。又聲請人受無罪確定判決前，依
    本件卷證審查結果尚無冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求
    賠償之情形，亦未逾同法第8 條所規定之聲請賠償時間，聲
    請人依法請求賠償，為有理由。
(三)、審酌聲請人社會地位、經濟能力暨其遭受羈押期間所受精神
    痛苦等一切情狀，認聲請人所受羈押61日部分，以每日賠償
    4,000 元為適當，計應准予賠償244,000 元，聲請人此部分
    之請求，為有理由，應予准許。至其請求按5,000 元折算1
    日計算賠償額，其中逾4,000 元部分及逾61日部分（即聲請
    人請求自自行到案接受調查站約談或檢察官訊問之日起算而
    非自被逮捕之日起算部分），即無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第12條第
    1 項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  王聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                              書記官  李坤全
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
