【裁判字號】    98,聲,232
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第232號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列聲請人等因被告違反商業會計法等案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○於提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告乙○○前因違反商業會計法等案件，經本院訊問後
    ，認被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非將
    被告羈押顯難進行審判，有予以羈押之必要，於民國98年2
    月22日執行羈押在案。
二、聲請意旨均如附件。
三、本院審酌聲請人前開聲請，認於法尚無不合，且參酌被告前
    於本院準備程序所為之陳述，認羈押之原因仍然存在，惟無
    羈押之必要，爰准被告於提出新臺幣30,000元之保證金後，
    停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
