【裁判字號】    98,聲,201
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第201號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因詐欺案件（98年度易字第114 號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○，經檢察官認其涉犯幫助詐欺取財
    罪嫌提起公訴，經本院合法傳喚而不到庭，又經囑警拘提未
    果，嗣經通緝始緝獲到案。本院訊問被告甲○○後，認其涉
    犯幫助詐欺取財罪之犯罪嫌疑重大，又係經通緝到案，且曾
    有違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，並曾經多次遭通緝
    ，足認有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    之規定，有羈押之原因，且非予羈押，顯難進行追訴、審判
    、執行，而有羈押之必要，由本案受命法官於民國98年2 月
    24日處分羈押在案。
二、聲請人聲請以新台幣（下同）3 萬元之保證金具保停止羈押
    等語。經查，本件原羈押原因及必要性均仍然存在，況被告
    既曾多次遭通緝，如准其具保停止羈押，容認其有棄保逃逸
    之虞，故不宜以具保之手段代替羈押，是其以前詞聲請具保
    停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
            刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                法  官  許佩如
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
