【裁判字號】    98,聲,197
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第197號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於本案已坦承不諱，
    深感悔意，且有供出毒品上游為檢警破獲，由此可證聲請人
    有心悔改，並無串供之虞，又聲請人之父母均已年過70歲，
    父親年老多病，母親腦中風，家中經濟均靠哥哥每月薪水新
    臺幣3 萬元支撐，實須聲請人回家幫忙賺錢，以支付家中一
    切開銷及母親住院費用，聲請人非常擔心父母之健康及安危
    ，害怕父母哪天身體不適，發生意外，聲請人再也見不到父
    母，將自責一輩子，再聲請人係因年輕不懂事，結交壞朋友
    而走錯路，聲請人絕對不會為逃避官司，而遺忘父母養育之
    恩，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項規定，被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為
    有逃亡之虞者。 (二)有 事實足認為有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞者。 (三)所 犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要
    ，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認
    定（最高法院29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被告經
    訊問後，認有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要
    與否或執行羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進
    行程度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條
    各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自
    由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院46年度台抗字第
    6 號判例參照）。
三、經查，本件聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院訊問後，依其自白及目前卷證資料，認其涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌及同條第3 項
    之販賣第三級毒品罪嫌重大，且所犯均係最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，認有羈
    押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，諭
    知自民國97年12月31日起羈押3 月。按重罪羈押之理由，主
    要乃在確保刑之執行，亦即被告日後倘經判決有罪確定，其
    刑期甚長，逃亡之可能性極高，為確保國家刑罰權之執行，
    自有羈押之必要。本院參酌本案卷證資料、案件審理之進度
    及聲請人涉案之程度，認為聲請人縱能取具相當之保證金，
    亦無法確保後續審判及執行之進行，現無從以其他方案代替
    羈押，原羈押之原因及必要性仍然存在，不能因具保而使之
    消滅。至聲請人以其家中尚有年邁、身體欠安之父母需要照
    料為由，請求具保停止羈押云云。惟聲請人家庭狀況如何，
    非屬羈押必要性消滅事由，自不得以此為由具保停止羈押。
    又本件復查無刑事訴訟法第114 條所定各款聲請停止羈押不
    得駁回之情形，為確保本件日後之審判及執行，本院認仍有
    羈押之必要，是聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  廖淑華
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
