【裁判字號】    98,交易,29
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第468號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○任職於基業食品行，以駕駛自小
    貨車向客戶招攬業務為業，駕駛貨車送貨為其附隨業務，於
    民國97年7 月29日上午11時0 分許，駕駛車牌號碼D4-7425
    號自小貨車，沿雲林縣土庫鎮○○路由南往北方向行駛，行
    經該路新聯美78號電桿前，應注意車前狀況，及兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能
    注意之情事，竟疏於注意及此，而貿然前行，適有告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼IMJ-740 號重型機車與被告同向行駛，亦
    行經該路新聯美78號電桿前，由東向西左轉時，因被告欲超
    越告訴人之機車而逆向由對向車道超車，致其所駕駛之自小
    貨車右前車身擦撞該機車左側腳踏板及左前車頭，造成告訴
    人人車倒地，致受有左踝開放性骨折、左肘骨折等傷害，而
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○具狀撤回本件告訴，有刑事撤回狀1 紙在卷可考，揆
    諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        交通法庭 法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
                                 書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
