【裁判字號】    98,財管,7
【裁判日期】    980309
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度財管字第7號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
            丁○○
利害關係人  曾智群律師
            財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
上  一  人
法定代理人  陸恒寧
非訟代理人  王國屏
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任曾智群律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男、民國37年06月02日出生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：雲林縣四湖鄉○○村○鄰
○○○路一一五號，於民國94年05月06日死亡）之繼承人為公示
催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○向聲請人台灣土地銀行股份
    有限公司借款未償，但被繼承人業於94年5 月6 日死亡。被
    繼承人之合法繼承人均已拋棄繼承權，其親屬會議亦未依民
    法第1177條規定選定遺產管理人，致聲請人無法就被繼承人
    之遺產行使權利，為保障聲請人之權利，提出戶籍謄本、本
    院94年度繼字第421 號拋棄繼承事件備查函影本、債權憑證
    影本、借據影本等為證。爰依民法第1178條第2 項、非訟事
    件法第149 條第1 項之規定，聲請法院選任遺產管理人等語
    。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6 項後段亦有規定。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，及本院依職權調取94年度
    繼字第421 號拋棄繼承事件卷宗核閱，堪信屬實。本院徵詢
    利害關係人意見，審酌曾智群律師為聲請人建議人選，其現
    職為律師，具相關法律專業知識及執業經驗，應有能力管理
    被繼承人之遺產，其復以書面表示願為本件之遺產管理人，
    此有同意書及律師證影本在卷可稽，故選任曾智群律師為被
    繼承人之遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
