【裁判字號】    98,簡,423
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第423號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第138 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單肆張、六合彩手冊
壹本及計算機壹臺均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除補載甲○○多次提供其「位於彰化縣和美鎮○○里○
    ○路6 號」之住處為賭博場所，及更正簽賭「每注2 至100
    元」為「每注5 至100 元」外，其餘犯罪事實、證據及所犯
    法條均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之六合彩簽注單4 張，係當場賭博之器具，不問屬於犯
    人與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之；至扣案之計
    算機1 臺及六合彩手冊1 本，均係被告所有之物，且供本案
    犯罪使用之物，亦據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
