【裁判字號】    97,消債更,321
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第321號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃鈴律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年3月5日中午十二時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：聲請人前因故積欠債權人債務達新台幣（
    下同）1,442,174元，致財產及收入不足以清償債務，前曾
    於民國95年6月間，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件
    為月付17,083元，利率3%，分120期償還，惟因協商金額過
    高，聲請人自營修改服飾店，雖勉力工作，原協商時每月有
    20,000元之收入，因經濟不景氣業績下滑，自95年間月平均
    收入僅10,000元，扣除生活必要支出6,846元，已無力繼續
    履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大
    困難，由其無擔保或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權
    人清冊、九十五年協商成立協議書、房屋租賃契約書、中區
    國稅局處分書、水電費繳款收據、人壽保險單、小規模營業
    簡單損益表、戶籍謄本，並供本院調閱債務人全國財產稅總
    歸戶財產查詢清單、郵局存簿儲金帳戶基本資料查核無誤。
    此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例所定駁回更
    生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月5日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    3    月     4     日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
