【裁判字號】    97,消債更,274
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第274號
聲  請  人  甲○○原名鐘宏隆.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名鐘宏隆）自中華民國九十八年三月五日中午
十二時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：聲請人前因故積欠債權人債務達新台幣（
    下同）1,739,039元（包含無擔保債務1,312,039元及有擔保
    債務427,000元）元，致財產及收入不足以清償債務，前曾
    於民國95年5月間，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件
    為月付10,636元，利率0%，分120期償還，惟因協商金額過
    高，聲請人擔任聚隆纖維股份有限公司工程師一職，雖勉力
    工作，然因每月僅有28000元之收入，扣除生活必要支出24,
    401元，已無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己
    之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生程序等
    語。經查，債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊
    、九十五年協商成立協議書、財產歸戶資料清單、勞工保險
    被保險人投保資料、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、存摺、電
    費、水費、電話費繳款通知、戶籍謄本查核無誤，並經本院
    向幸福人壽保險股份有限公司查詢聲請人之人壽保險保單價
    值函覆在卷。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條
    例所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月5日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
