【裁判字號】    98,司促,2863
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2863號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人霖隆企業股份有限公司間支付命令
事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、所提支票（票號：CL0000000）指定受款人為萬大膠合股份
    有限公司，且萬大膠合股份有限公司並未背書，請具狀釋明
    債權人可請求之依據。
二、請提出債務人霖隆企業股份有限公司之營利事項變更登記卡
    及法定代理人鄧曉婷最新之戶籍謄本各壹份（請務必保留當
    事人記事欄之登記事項）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
