【裁判字號】    98,簡,539
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第539號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官聲請簡易處刑（98年度偵字第
1184號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。又詐欺集團有多數共犯存在，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。故被告應論以刑法第30條第
    1項、第339條第1項、第28條之「幫助共同詐欺取財罪」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第47條第1項、第30條、第28條、第41條第1項前段
    。刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭    法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書  記  官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
