【裁判字號】    98,聲,475
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第475號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第四一號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十八年度戒毒偵字第五一、五二
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起訴
    處分確定，其為警所查扣之海洛因一包，因屬違禁物，爰聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查
    ，本件為警所查獲之白色粉末一包，經鑑定結果，含有海洛
    因成分（驗餘淨重０‧０三公克、空包裝重０‧二二公克）
    ，有法務部調查局民國九十六年九月三日調科壹字第０九六
    二三０六四八二０號鑑定書一紙附卷可稽，係屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品，為違禁物；
    再被告甲○○上開施用毒品犯行，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第五一、五二號為不起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可憑，揆諸首揭說明，
    應認本件聲請為正當。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
