【裁判字號】    98,交聲,265
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度交聲字第265號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人      甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國97年11月13日所為之裁決書（
彰監四字第裁00－000000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，則為道路交通案件處理辦法第18條
    前段所明定。另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員。違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第
    73條第1項分別定有明文。
二、聲明異議意旨略以：異議人李烔儒從事五金工具行銷工作，
    為家計須長期在外奔波，民國97年11月17日送達之逾檢註銷
    通知無法親自收悉，而由雙親代為簽收，惟因雙親年邁，記
    憶力衰退，未及時告知異議人，因而延誤稅款繳納期限，並
    非故意不繳或延遲繳納，為此請求依法繳納稅款外，免予繳
    納罰鍰等語。
三、經查，本件異議人因所有車牌號碼PV－6536號自用小客車，
    有「該車不依限期於97年3月19日參加定期檢驗」違規，經
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第17條第1項規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）1,400元，並註銷牌照，責令檢驗，
    罰鍰限於97年12月13日前繳納，牌照自97年11月13日起註銷
    。該違反道路交通管理事件裁決書業於97年11月17日送達於
    異議人之戶籍地彰化縣福興鄉○○路○段338號，因未獲晤本
    人，已將文書送達交與應送達處所有辨別事理能力之同居人
    即異議人之父，異議人至98年2月24日始具狀聲明異議等情
    ，有個人基本資料查詢結果、違反道路交通事件裁決書暨送
    達證書、聲明異議狀可稽。則異議人於上開裁決書送達之翌
    日即97年11月18日起算，至97年12月7日屆滿20日，又據道
    路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在途期間標準
    第4條之規定，其在途期間為2日，故異議人聲明異議之法定
    期間末日為97年12月9日，是異議人遲至98年2月24日始具狀
    聲明異議，已逾20日之法定期間，且無從補正。故本件異議
    不合法律上之程式，依首揭規定，自應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  交通法庭     法   官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
