【裁判字號】    98,聲減,13
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
並定應執行刑（98年度聲減字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減刑如附表所示，與附表編
號一所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號一、二所列之罪，經本院各判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    如附表編號二之犯罪，其犯罪時間在民國九十六年四月二十
    四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號一所示之罪，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許
    。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十條、第十二條，刑法第五十一
    條第五款、第四十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
