【裁判字號】    98,聲,466
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第466號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度戒毒偵字第448號、98年
度聲沒字第36號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（送驗淨重零點貳參公克，另包裝
袋壹個）及第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重壹點伍伍公克，
含包裝袋壹個）均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    一案，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官已依法以97年度戒毒
    偵字第448號為不起訴處分確定，其非法持有之第一級毒品
    海洛因1包（送驗淨重0.23公克）及第二級毒品甲基安非他
    命1包（毛重1.55公克），係依毒品危害防制條例所管制持
    有之違禁物品，爰聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，本件扣
    案之海洛因1包係屬第一級毒品，有法務部調查局鑑定書1份
    附卷可憑（參臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒執一字第22
    號偵查卷）；而甲基安非他命1包則係屬第二級毒品，另盛
    裝該海洛因及甲基安非他命之包裝袋各1個，因內含有海洛
    因及甲基安非他命而無法析離，亦應一併視為毒品，均為違
    禁物，本件被告既經檢察官為不起訴處分，則依首揭之說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
