【裁判字號】    98,訴,15
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    請求履行協議書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第15號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求履行協議書事件，本院於民國98年2月18日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零壹萬元，及自民國九十八年一月一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)兩造因合夥事業於民國96年12月20日簽訂協議書（以下稱系
    爭協議書），約定被告應給付原告新台幣（下同）101萬元
    ，共分6期給付，即第一期於97年3月30日給付13萬元，第二
    期於97年4月20日給付18萬元，第三期於97年6月30日給付18
    萬元，第四期於97年8月30日給付18萬元，第五期於97年10
    月30日給付18萬元，第六期於97年12月30日給付16萬元。詎
    被告屆期竟分文未付，迭經催討，均未獲置理。
  (二)爰依系爭協議書之約定，請求被告應給付原告101萬元，及
    自98年1月1日起至清償日止，按年息百分之6計算之法定遲
    延利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或答辯
    。
四、原告主張前開事實，業據原告提出相符之協議書影本、戶籍
    謄本、存證信函暨掛號郵件收件回執影本等件為證，且未據
    被告到場爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、按「給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任。」、「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。」、「應付利息之債務，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。」
    ，民法第229條第1項、第233條第1項前段、第203條各定有
    明文。經查：依據系爭協議書，兩造約定給付金錢為標的，
    且未經約定遲延利息之計算方式，加以被告至遲應於97年12
    月30日前給付完畢，但迄今全未給付。準此，原告請求被告
    尚應給付原告自98年1月1日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之法定遲延利息，於法即無不合。
六、從而，原告依系爭協議書之約定，請求被告應給付原告101
    萬元，及自98年1月1日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息，為有理由，應予准許。逾此範圍之請求，為無理由
    ，應予駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年     3    月     4    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於收受判決正本送達後20日內，向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    5     日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
