【裁判字號】    98,家聲,40
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家聲字第40號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主        文
相對人甲○○應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求
，向管轄法院起訴。
    理        由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、本件相對人（債權人）為保全對於聲請人（債務人）之夫妻
    間婚姻訴訟之財產上請求之強制執行，聲請本院准予假扣押
    （98年度家全字第3號）後，迄未起訴，聲請人之聲請，自
    應准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
