【裁判字號】    98,聲,481
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第481號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度速偵字第251號、98年度
聲沒字第40號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣參仟柒佰元沒收。
其餘聲請駁回。
     理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。又按
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑法第266條第2項固定有明文。惟檢察官
    依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於「被告者
    」為限，始得單獨聲請法院宣告沒收，已如前述，是於賭博
    罪之主刑宣判中，固得就不論是否為被告所有之賭博器具，
    依從刑從屬主刑之原則，同時諭知宣告沒收，但依上揭規定
    之文義解釋而言，尚不得逕依刑法第266條第2項之規定，另
    行單獨聲請宣告沒收。
二、聲請意旨以：被告甲○○、乙○○、丙○○、鄭金鎗共同基
    於賭博之犯意，於民國98年2月24日下午3時許45分許，在彰
    化縣二林鎮○○○路40號保安宮廣場之公眾得出入場所，以
    象棋麻將牌1副、骰子2個為賭具賭博財物。嗣經警當場查獲
    ，並扣得上揭被告所有供犯罪所用之物、犯罪所得之物，即
    賭具象棋麻將牌1副、骰子2顆、賭資共計3700元，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告等人於前開時、地，在公眾得出入之場所賭博財物，而
    涉犯刑法第266條第1項之賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於98年2月26日以98年度速偵字第251號為不起
    訴處分在案，此業經本院核閱上揭卷宗屬實。
  (二)扣案之賭資現金3700元分別為被告等人所有、犯本件賭博罪
    所得之物，茲據被告4人分別在警詢、偵查中陳述明確，並
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片及扣押物品清單各1紙
    附卷可稽。依前揭說明，此部分應認聲請人之聲請為有理由
    ，爰裁定如主文第1項所示。
  (三)至扣案之賭具象棋麻將牌1副、骰子2顆雖係供被告當場賭博
    之器具，然該等器具係被告等人在保安宮內取得等情，業經
    被告4人分別於警詢、偵查中陳述明確，本院復查無證據證
    明扣案之賭具象棋麻將牌1副、骰子2顆確屬被告等人所有，
    自難僅因上揭物品係前開被告賭博之賭具，即遽認係前開被
    告所有之物，聲請人此部分聲請意旨與刑事訴訟法第259條
    之1之規定尚有不符，且上揭物品亦非得單獨宣告沒收之違
    禁物，是此部份之聲請非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第259條之一之規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
