【裁判字號】    98,聲,101
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第101號
聲  請  人  甲○○
                        1號
相  對  人  乙○○
                        0號
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人主張：聲請人與相對人間拆屋還地之強制執行事
    件（本院97年度執字第43117 號），聲請人已就執行名義即
    本院95年度簡上字第88號確定判決提起再審之訴（即本院98
    年度再易字第5 號），為此聲請於該再審之訴判決確定前停
    止執行等語。惟查，本院98年度再易字第5 號再審之訴事件
    ，業經本院於民國98年3 月3 日以訴不合法裁定駁回，有該
    民事裁定附卷可憑，是聲請人已無強制執行法第18條第2 項
    所定之事由，則其聲請就上揭強制執行事件停止執行，於法
    不合，非有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭  審判長法  官  邱月嬌
                                    法  官  林秉暉
                                    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                    書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
