【裁判字號】    98,聲,457
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第457號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲沒字第47號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新台幣貳仟捌佰肆拾元、電子遊戲機具「虎豹王三代
」壹台（含IC板壹片）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。經查，扣案之賭資新台幣2840
    元、電子遊戲機具「虎豹王三代」1台（含IC板1片）為被告
    甲○○所有、供犯罪所用與犯罪所得之物，業據被告於警詢
    、偵查時供陳明確，並有扣押物品目錄表、扣押物品清單附
    卷可稽；而被告因前揭違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分確定，亦有臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官96年度速偵字第959號緩起訴
    處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署97年度上職議字第35
    號處分書在卷為憑，依首揭規定，該扣案物品得由法院單獨
    宣告沒收。本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、
    第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
