【裁判字號】    98,交簡,149
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第149號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11405 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、又被告肇事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪前
    ，向到場處理之警員自承肇事並自願接受裁判之事實，業據
    被告供明在卷，且有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 份在卷可參，就其所犯過失致死之犯行，乃為
    對於未發覺之罪自首而接受裁判，茲依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告之過失程度，被害人同有酒後（換算
    呼氣酒精濃度1.75mg/L）騎乘機車之疏失，被告於事後速與
    被害人之家屬就民事賠償調解成立，且賠償金均已給付被害
    人之家屬，有彰化縣溪湖鎮調解委員會調解書及本院電話洽
    辦公務紀錄單各1 紙在卷可考，犯罪後之態度良好，暨其智
    識程度、生活狀況、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，被告因一時疏
    忽致生本件犯行，且已與被害人家屬達成和解，業如前述，
    本院認被告經此偵、審教訓，應知警惕，當無再犯之虞，因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
