【裁判字號】    98,撤緩,17
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第242號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一聲請意旨如附件。
二經查如聲請意旨所載受刑人甲○○前科，有臺灣高等法院被告
  前案紀錄表及判決書在卷可稽。本院經核受刑人屢犯罪，原本
  緩刑之宣告，難收預期之效果，而有執行刑罰必要，聲請人之
  聲請合於刑法第75條之1第1項第1款之規定，自應撤銷受刑人
  緩刑之宣告。
三依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
