【裁判字號】    97,消債更,243
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度消債更字第243號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月五日中午十二時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠債權人債務新
    台幣（下同）達1,342,778元，致財產及收入不足以清償債
    務，前曾於民國95年5月間，依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，
    協商條件為月付12,421元，利率0%，分120期償還，惟因協
    商金額過高，聲請人雖勉力工作，然現每月收入僅殘障補助
    10,000元，不足生活之必要支出13,015元，已無力繼續履行
    原協商條件，履行協商顯有重大困難，而此並非債務人主觀
    上惡意不履行協商，實係在客觀上確有不可歸責之事由，爰
    向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業
    據提出債權人清冊、九十五年協商成立協議書、勞工保險被
    保險人投保資料、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、存摺、低收
    入戶證明書、人壽保險單、保險費繳納證明，並供本院調閱
    債務人全國財產稅總歸戶財產查詢清單查核無誤。此外，本
    件又查無債務人有消費者債務清理條例所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     4     日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月5日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    3    月     4     日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
