【裁判字號】    98,簡,231
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第231號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第265
號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官一人獨任逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件除補充下列事項：「(一)犯罪事實部分：(1)於民國95年6
    月間某日（95年6 月15日申辦後），在高雄市○○路某處，
    以新臺幣（下同）1500元之代價，將其申辦之門號0000-000
    000 號行動電話（含SIM 卡），交付予真實姓名年籍不詳之
    成年人使用；(2)嗣該成年人所屬之詐欺集團成員，於95年7
    月8 日，即以上開0000-000000 號電話與甲○○聯絡。(二)證
    據部分：(1)被告乙○○於本院訊問時自白不諱、(2)證人陳瑞
    科於本院審理時之證述、(3)玉山銀行匯款回條1 紙、(4)威寶
    電信96年8 月20日函（檢附0000-000000 號行動電話申請客
    戶資料）、97年10月14日函（檢附前揭行動電話門號費用明
    細表）」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告曾於91年間，
    因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以91年度交簡字第
    298 號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年4 月17日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，並依法先
    加重後減輕之。爰審酌被告之素行非佳，其擅自提供行動電
    話門號供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，
    行為殊屬不當，並考量其智識程度、生活狀況，且自身罹有
    小兒麻痺症，以及犯罪之動機、目的、手段、被害人所生之
    損害，暨其犯後遭多次通緝始到案，且迄於本院始坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另被告犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件
    ，應依同條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑2 分之1 ，
    並諭知易科罰金之折算標準（本件被告前雖經發布通緝在案
    ，惟其通緝時間係在97年2 月13日、98年1 月16日，核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定不符，本件仍有減刑之
    適用，併予指明）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
