【裁判字號】    98,交聲,266
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度交聲字第266號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人      甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國97年12月26日所為之裁決書（
彰監四字第裁64－G8H095884號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，則為道路交通案件處理辦法第18條
    前段所明定。另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員。違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第
    73條第1項分別定有明文。
二、聲明異議意旨略以：異議人李烔儒從事五金工具行銷工作，
    為家計須長期在外奔波，送達之文書由雙親代為簽收，惟因
    雙親年邁，記憶力衰退，未及時告知異議人，因而延誤繳款
    期限，並非故意不繳或延遲繳納，為此請求免予繳納罰款等
    語。
三、經查，本件異議人於民國97年5月14日1時11分許，駕駛車牌
    號碼PV－6536號自用小客車，在台中市○○○路有「行車速
    度，超過規定之最時時速60公里以上未滿80公里」之違規，
    經原處分機關依道路交通管理處罰條例第43條第1項第2款、
    第5項及第63條第1項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）20,000
    元，施以道安講習，並記違規點數3點。該違反道路交通管
    理事件裁決書業於98年1月5日送達於異議人之戶籍地彰化縣
    福興鄉○○路○段338號，因未獲晤本人，已將文書送達交與
    應送達處所有辨別事理能力之同居人即異議人之父，異議人
    至98年2月24日始具狀聲明異議等情，有個人基本資料查詢
    結果、違反道路交通事件裁決書暨送達證書、聲明異議狀可
    稽。則異議人於上開裁決書送達之翌日即98年1月6日起算，
    至98年1月25日屆滿20日，又據道路交通案件處理辦法第12
    條及法院訴訟當事人在途期間標準第4條之規定，其在途期
    間為2日，故異議人聲明異議之法定期間末日為98年1月27日
    ，因遇農曆春節連續假日，而順延至98年2月2日，是異議人
    遲至98年2月24日始具狀聲明異議，已逾20日之法定期間，
    且無從補正。故本件異議不合法律上之程式，依首揭規定，
    自應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  交通法庭     法   官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
