【裁判字號】    98,司促,2957
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2957號
債  權  人  新光產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
上列債權人新光產物保險股份有限公司台中分公司因與債務人甲
○○間支付命令事件，債權人新光產物保險股份有限公司台中分
公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人甲○○肇事之相關資料影本乙份，俾供本院審
    核。
二、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
