【裁判字號】    98,交聲,179
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第179號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年1 月13日所為之處分（
原裁決書字號：彰監四字第裁64-Z6B004136號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可以補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項分別定有明文。再按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關
    辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之，違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條、行政
    程序法第72條第1 項分別定有明文。又按法院訴訟當事人在
    途期間標準第4 條第1 款第2 目規定，當事人非居住於處罰
    機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）但
    居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2
    條第1 款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間
    。
二、異議理由略以：伊於違規前已繳清所有罰鍰，本次違規係到
    監理站欲領回駕照方被告知。本件在無收受違規繳費通知且
    已逾繳費期限之情形下，逕處2 倍罰鍰，實不合理，為此聲
    明異議，爰請撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)按行為人有道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉發違
    反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記；經
    當場舉發者，其通知聯應填記駕駛人或行為人姓名、性別、
    出生年月日、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車
    牌號碼、車輛種類；被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時
    ，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或
    蓋章收受之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第11條第1 項第1 款前段定有明文。查本件係當場舉發違
    規，且駕駛人即受處分人業於當日經警查核身分無誤而開立
    舉發通知單，並由受處分人當場簽收，有內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 份在卷
    可查，本件舉發程序並無違誤，合先說明。
  (二)原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站之裁決
    書，已於民國98年1 月13日於原處分機關即交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站由受處分人之女高薇捷代為收受，
    以為送達等情，有裁決書之送達證書乙紙在卷可稽，堪認原
    處分機關已為合法送達。受處分人如對原處分機關是項裁決
    不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期
    間即自98年1 月14日（即送達之翌日）起算至98年2 月2 日
    止。另受處分人之戶籍地為彰化縣彰化市，非居住於原處分
    機關所在之彰化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區○○○道
    路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在途期間標準
    第4 條第1 款第2 目，其在途期間為2 日，是異議人至遲應
    於98年2 月4 日以前提出異議，惟本件異議人遲至98年2 月
    10日始提起聲明異議，此觀其聲明異議書狀上本院收狀章印
    文自明，是本件聲明異議顯已逾20日異議期間。綜上，異議
    人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭
    說明，自應駁回異議人之異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                  書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
