【裁判字號】    98,簡,559
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第559號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第七三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊水罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。扣案之塑膠軟管壹條沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，自
    來水法第九十八條第一款，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    刑事第六庭      法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
