【裁判字號】    98,簡,550
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第550號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、紅包袋貳個（內有六合彩簽注單貳張、賭資
新台幣貳仟參佰肆拾元、參仟玖佰陸拾元）均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除有關扣案物紅包袋貳個
    內之六合彩簽注單2張之沒收，改依刑法第266條第2項之規
    定，賭資新台幣2340元、3960元改依同法第38條第1項第3款
    之規定外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查六合彩簽注單2張，乃本件當場賭博之工具，按刑法第266
    條第2項規定「當場賭博之器具」，不問屬於犯人與否，沒
    收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之刑法第
    38條第1項第2款而適用（最高法院79年臺上字第5137號判例
    要旨、最高法院87年度臺非字第207號判決要旨參照）。另
    主文所示紅包袋2個內之新台幣（下同）2340元及3960元係
    被告所有、賭客簽注後所得，且所扣之傳真機1台係被告所
    有、供其用以給賭客傳真下注號碼之器具，此經被告供明在
    卷，應分別依同法第38條第1項第3款、第2款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書  記  官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
