【裁判字號】    97,消債更,302
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第302號
聲  請  人  甲○○
                        樓之1.
代  理  人  張益隆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月五日中午十二時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：聲請人前因故積欠債權人債務達新台幣（
    下同）1,304,107元，致財產及收入不足以清償債務，前曾
    於民國95年5月間，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件
    為月付31843元，利率9.88%，分60期償還，惟因協商金額過
    高，聲請人雖勉力工作，然現每月僅有30000元之收入，扣
    除生活必要支出（包含子女之教育及扶養費）19314元，已
    無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履
    行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生程序等語。經查：
    債務人所主張之上開事實，業據提出繳費收據、房屋租賃契
    約書、信用卡繳款書、機車車輛異動登記書、債權人清冊、
    協商成立協議書、保險單首頁，並供本院調閱債務人綜合信
    用報告查核無誤。此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月5日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    3    月     4     日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
