【裁判字號】    98,聲,474
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第474號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第39號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹玖柒伍公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字
    第67號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已據不
    起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因1包（淨重0.1975公
    克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之違禁
    物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉末1包（淨重0.1975公
    克），經鑑驗結果，係海洛因成分，有行政院衛生署草屯療
    養院98年1月6日草療鑑字第0980100020號鑑定書1紙在卷可
    稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒
    品，為違禁物；再被告甲○○施用第一級毒品之犯行，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第67號為不
    起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
