【裁判字號】    98,附民,41
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度附民字第41號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列當事人間因98年度訴緝字第5 號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結前提起上訴前，不得為之；次
    按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項定有明文。
二、本件原告提起本件請求賠償損害案件，係於98年2 月18日下
    午6 時向本院法警室提出，斯時本院業已辯論終結，有上開
    審理筆錄及刑事附帶民事起訴狀上之收狀章在卷可稽，依照
    首開說明，原告之訴及假執行之聲請，均應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第九庭      審判長法官  蕭文學
                                  法      官  葛永輝
                                  法      官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
