【裁判字號】    97,訴,1657
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1657號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  江彗鈴律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4528
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器強盜罪，處有期徒刑年捌月。
    事  實
一、乙○○因長期失業在家，心情不佳，又缺錢花用，竟於民國
    （下同）97 年4月5日下午4時許，隨身攜帶足堪為兇器使用
    、對人身安全造成危害之長約30公分尖刀一支，騎乘其所有
    車牌號碼VNU─526號輕型機車，在彰化縣秀水鄉、大村鄉附
    近四處閒逛，尋找有無適當作案目標，並在行經彰化縣秀水
    鄉下崙村田洋巷5號南邊產業道路時，見一年約60歲農夫甲
    ○○剛下田施肥結束後，身後背著噴灑器，獨自一人欲騎乘
    機車返家。乙○○竟意圖為自己不法之所有，先騎乘前開機
    車擋住甲○○去路，下車後持上述尖刀1把架在甲○○左邊
    脖子上，甲○○欲以左手推開刀子，卻遭尖刀劃傷左手拇指
    ，左手拇指不斷流血，甲○○只得任由乙○○繼續持刀架住
    脖子，陷於不能抗拒，尖刀並在甲○○脖子上留下割傷刀痕
    ，乙○○隨即喝令甲○○將新台幣（下同）100元拿出來，
    甲○○表示身上沒錢，適巧甲○○之四哥在附近看到上情，
    旋即通知社區巡守隊隊長丙○○，丙○○旋即自行騎機車前
    往現場查看，見乙○○仍持尖刀架在甲○○脖子上，乃上前
    詢問乙○○要做什麼，乙○○便怒不可遏地表示要100元。
    丙○○深怕甲○○遭遇不測，乃往後退離現場，旋即報警處
    理。乙○○又繼續持刀架在甲○○脖子上，適有隔壁農田之
    主人經過發現，甲○○乃向該隔壁農田主人借100元，並囑
    咐其交予乙○○。乙○○取得100元後，始將架在甲○○脖
    子上之尖刀拿下，總計甲○○遭乙○○持刀架住脖子長達20
    至30分鐘之久。乙○○得手後，旋即騎乘前開機車逃逸，而
    強盜得逞。嗣經警方據報後，乃循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、本案下列引用之證據，檢察官、被告、辯護人均未爭執其證
    據能力，被告及辯護人亦同意均有證據能力，且均非違法取
    得，自有證據能力無誤。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)被告乙○○於警訊、檢察官偵訊、本院審理中，均自白上述
    攜帶兇器加重強盜犯行。
  (二)證人（被害人）甲○○於本院審理中結證稱：「（97年4月5
    日你在田間發生的事情請簡述。）我原本在田裡灑肥料後要
    回家，當時田裡只有我一個人在種田，我在路邊正要騎乘機
    車發動引擎，我騎了約十幾公尺，被告把機車停在我的面前
    並把他的機車推倒擋在我的去路，他用刀子押在我的頸部，
    他並說『你身上有沒有一百元』，我說我在灑肥料我身上沒
    有帶錢，約過了二、三十分鐘之久，田邊有人過來，我向路
    人借一百元給被告。」「.. 被告用刀押我脖子的時後，我
    本來想要撥開刀子，結果就去劃到，我的手指頭血流不止，
    我的血留了滿地，被告應該知道.. （你當時是否會害怕？
    ）不會害怕，因為我們種田的人都傻傻的，真的要死掉就一
    次就去了，我看得很開。（如果你不害怕，你為何不制服他
    ？或是逃跑？）因為我揹著農藥噴灑器，我行動不便如何跑
    ，我的行動不便而且我也是空手，無法制服他。.. 被告當
    時押著我，我無法跑。（你當時有無辦法抵抗他？）我的機
    器揹著行動不方便，而且被告用刀子押住我，致使我沒有辦
    法抵抗他。但是我當時徒手要撥開他的刀子是想要反抗他，
    但是我的手指頭劃傷之後我就不敢反抗。... （你如果當時
    沒有揹著噴灑器，你當下會不會反抗被告？）我不會反抗，
    因為我當時沒有武器，而且他拿刀押著我。（你當時手指受
    傷有無去醫院縫？）沒有，手指受傷的部分我只有在家包紮
    好幾天，脖子受傷的部分我也是自己敷藥。」「（被告當時
    押著你的刀子形狀如何？）就像警卷十一頁所畫約30公分的
    小型武士刀。」「.. 我四哥看到我被押住，他不敢處理，
    所以他才去找丙○○來處理。」「丙○○先來看到我被押住
    就去報警，他報警的期間有路人過來，我才向路人借了一百
    元給被告，被告拿了一百元就跑了，後來警察就來了。」「
    （這一百元你有無經手？）沒有，我直接叫路人拿給他。這
    個路人的田是與我的田相鄰的鄰居，我也認識他。我這個鄰
    居當時沒有說什麼就拿出一百元給被告。（一百元你後來有
    無還給你鄰居？）我有要還我的鄰居，但是他沒有收。」「
    （你在叫路人給被告一百元之前你被押了多久？）二、三十
    分鐘，這段期間被告的刀子都一直押在我的脖子，這期間被
    告沒有多說什麼。」等語。依據上述資料，得以證明被害人
    係因在田間工作落單，遭被告攔下並持刀脅迫，並在試圖抗
    拒中遭割傷手指，被害人因此陷於不能抗拒，並遭被告持刀
    架住脖子長達20～30分鐘之久。證人雖稱自己對生死看得很
    開，但又稱自己即使沒有背重物，但因被持刀架在脖子上，
    所以無法抵抗被告。證人手指血流不止，被刀架住脖子，長
    達20～30分鐘無法脫身，當已陷於不能抗拒。只得等到隔壁
    農田主人出現時，向之借錢支應被告要求，甲○○主觀上也
    認為自己欠隔壁農田主人100元，事後也想要歸還，證人被
    迫籌出100元支應被告，乃是在生命安全受威脅情況下不得
    不的行為，被告取得該100元現金後，犯罪已經既遂，故被
    告乙○○之強盜犯行可資認定。
  (三)目擊證人丙○○於本院審理中結證稱：「甲○○的哥哥叫我
    過去，我一個人騎乘機車到現場，我看到被告拿著刀子架在
    甲○○的脖子，而且地上有血，我問被告要做什麼，被告說
    『我要拿一百元』，而且被告當時臉色變色，手拿著刀架在
    甲○○的脖子，我不能靠近他，我身上又沒有帶手機也沒有
    帶錢，所以我趕快騎車回家打電話報警。我帶同警察去現場
    時被告已經不見了。（你當時看到甲○○被用刀押著的狀態
    ？）我看到甲○○還是跨騎在機車上，然後地上有血，手指
    有受傷，脖子被刀押著，我有跟甲○○說話，甲○○告訴我
    ，被告要向他要一百元，我當時看到的被告很像慌張想拿了
    錢就走的樣子。（你看到的甲○○他的脖子及手都有流血嗎
    ？）脖子是不小心劃到的，手指頭有流血。」等語，核與證
    人（被害人）甲○○前述證詞內容相吻合。
  (四)被告強盜所使用之刀械，雖未扣案，但依據被告自白及證人
    甲○○證述，為一長達30公分左右之尖刀，然未扣案不能鑑
    定是否為管制刀械。按最高法院79年台上字第5253號判例意
    旨：「按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲
    起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇
    器。」，未扣案尖刀既然在被害人甲○○試圖撥開過程中，
    即已割傷甲○○，導致甲○○血流不止，可知銳利無比，客
    觀上自足以構成對人身安全之危害，當屬兇器無誤。此外，
    本案另有被告所繪製之尖刀1把之刀械圖樣、被害人甲○○
    脖子、手指遭割傷之照片3張及現場照片1張（鹿警分偵字第
    0970009946號卷P.11、P.12~13、15）可資佐證。故被告乙
    ○○構成「攜帶兇器」加重事由，亦可認定。
  (五)總上所述，本案被告乙○○攜帶兇器之加重強盜犯行，事證
    明確，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法330條第1項攜帶兇器加重強盜
    罪。
  (二)被告雖自稱有精神方面疾病，然經本院調閱被告於國中、高
    職階段之成績表及老師評語等（本院卷內），得悉被告在國
    中階段課業學習成績不佳，國中老師評語認為被告學習態度
    散漫，但未描述被告有何精神疾病；又被告於高職一年級學
    習階段成績尚可，且老師評語認為被告性情直率，並曾因校
    外實習表現優異、及校內秩序比賽各記小功兩次，並無描述
    被告罹患精神疾病。再經本院將被告送署立草屯精神療養院
    鑑定，該結論略以：「綜合以上所述游員之過去生活史、疾
    病史、精神狀態檢查、腦波檢查與心理評估結果，本院認為
    其精神科診斷為：疑似B群人格違常，反社會人格傾向。游
    員出現衝動控制困難、易怒且好攻擊、做事衝動缺乏事前的
    計畫、行事魯莽無視於自己或他人的安全，無法維持長久穩
    定的工作狀態，不能符合社會一般規範對守法的要求等狀況
    ，對於游員的整體社會功能造成一定程度的廣泛性影響，其
    屬於人格特質的層面，和本院當時游員對於外在之知覺、判
    斷、現實感等無直接的關聯。於鑑定期間未觀察到游員有明
    顯精神症狀，可切題回應，語言理解能力、現實感未見明顯
    缺損，本院推估在犯行當時，游員對外界事務之知覺理會與
    判斷作用，以及自由決定意思之能力，應未較普通人之平均
    程度顯然減退，鑑定認為游員犯行當時未因精神障礙或其他
    心智缺陷，至其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著
    降低。」等語，有行政院衛生署草屯療養院刑事鑑定報告書
    可證（本院卷P.52 ~55）。可知被告僅因成長、學習階段未
    受肯定，自信心低落，反社會人格傾向，導致情緒衝動，但
    對於判斷行為違法之能力並未顯著降低，故無刑法第19條減
    輕情形之適用，應予敘明。
  (三)查被告並無任何刑事前科，在高職一年級休學以來，也曾在
    社會上工作過，未曾涉犯其他犯罪，僅因近來失業心情不佳
    ，又本身個性衝動，在過往學習階段未曾獲得肯定，形成反
    社會人格特質。在鄉村之田野間找尋落單的老農夫下手強盜
    ，其行為固然不可取，然被告在強盜過程中，並非主動揮刀
    砍傷被害人，而且一開始即表明是要強盜100元花用，且實
    際強盜所得僅100元，財產損害確實輕微，本院縱量處法定
    最低法定刑度「七年有期徒刑」，猶屬過重，情輕法重，尚
    堪憫恕，爰依刑法第59條規定酌減其刑。
  (四)爰審酌：被告乙○○本無前科，素行尚可，正值青壯之年，
    不思以正當途徑獲取所需，又因情緒控制能力較差，犯下
    本件強盜案件，不僅未尊重他人財產身體法益，亦對被害人
    造成一定傷害，但強盜所得輕微，並在遭警方查緝後，由被
    告家人陪同前去向被害人甲○○道歉，被害人甲○○也在審
    理中表明願意原諒被告等情，量處如主文所示之刑。
  (五)未扣案尖刀1支，雖為被告乙○○所有，但未經鑑定為違禁
    物，為避免執行困難，故不宣告沒收。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第第330條第1項、第59條。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法官  姚銘鴻
                                法      官  游秀雯
                                法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書  記  官  施秀青
【附錄本案論罪法條】中華民國刑法第330條（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
