【裁判字號】    97,訴,721
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第721號
原      告  丙○○
訴訟代理人  唐淑民律師
            蕭道隆律師
            李國禎律師
被      告  南投縣竹山鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年三月二十五日下午二
時十分，在本院第二十一法庭行言詞辯論。
   理  由
本院認本件有再調查必要：
一請原告於庭期前10日就下列前具狀陳述意見，並將繕本逕送對
  造：
(一)本件本票與授信約定書上原告之印文是否相符。
(二)原告自77年迄至95前間戶籍遷徙情形。
(三)原告與被告除本件外，有無成立其餘契約關係，情形為何，並
  提出相關資料。
(四)原告有無就本件票據簽發事件提出刑事告訴，若有，繫屬法院
  、案號及結果為何。
二請被告於庭期前10日就下列前具狀陳述意見，並將繕本逕送對
  造，並應於庭期提出本票、授信約定書之原本及其餘授信約定
  書原本到庭：
(一)原告與被告除本件外，有無成立其餘契約關係，情形為何，並
  提出相關資料。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
