【裁判字號】    98,聲,97
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第97號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  泰恩工程有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人  陳秀絹
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一三號提存事件聲請人所提存之擔保即
中央政府建設公債九十年度甲類第二期債券新臺幣肆拾萬元，就
相對人乙○○部分，准予返還。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第76假扣押裁定，曾提供如主文
    所示之債票為擔保後，以本院98年度存字第113 號提存事件
    提存在案；茲因聲請人對於相對人泰恩工程有限公司及陳秀
    絹假扣押執行前已撤回對於其等之執行，另相對人乙○○已
    同意聲請人領回上開提存物，爰聲請返還本件提存物等語，
    並提出民事裁定影本、提存書影本、本院執行處證明書、相
    對人乙○○同意書及印鑑證明正本為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，業據其提出
    與其所述相符之民事裁定及提存書為證，堪信為真實。又上
    開假扣押事件受擔保利益人即相對人乙○○業已同意聲請人
    取回上述提存物，亦有聲請人提出相對人乙○○簽立之同意
    書及其印鑑證明為證，應認其確實同意聲請人取回本件提存
    物。從而，聲請人之聲請，於上開部分，於法有據，應予准
    許。
四、惟按假扣押經裁判後，於執行程序實施前撤回執行之聲請者
    ，擔保提存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提
    存法第18條第1 項第3 款後段規定甚明。準此，假扣押於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，供擔保人聲請返還提存物時
    ，本得由法院提存所審核後逕行准予返還，無庸法院裁定。
    本件聲請人於本院對於相對人泰恩工程有限公司及陳秀絹之
    財產實施假扣押執行程序前，已撤回對其等執行之聲請乙節
    ，業據聲請人提出本院民事執行處證明書附卷可按，依上開
    說明，聲請人對於相對人泰恩工程有限公司及陳秀絹既於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，自毋庸聲請本院裁定，即可
    逕向本院提存所聲請取回提存物，故聲請人之聲請關於相對
    人泰恩工程有限公司及陳秀絹部分，於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
