【裁判字號】    98,聲,98
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度聲字第98號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  泰興實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾伍萬參仟捌佰參拾捌元後，本院九十六
年度執字第二五Ｏ五Ｏ號執行事件之強制執行程序，於本院九十
八年度補字第八十六號事件終結前（如判決確定、撤回、和解等
）應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
    再者，法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而為准許
    停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行
    所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未
    能即時受償或利用該標的所受之損害額，或因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據，有最高法院86年度台抗字第442號裁定意旨可供參酌。
二、本件聲請意旨略以：相對人與訴外人蘇振德因給付貨款糾紛
    於民國96年間向鈞院聲請強制執行（96年度執字第25050號
    案卷參照），查封物品所在地位於嘉義縣義竹鄉埤前村三腳
    貓4-3號之生蛋雞一批，惟上開生蛋雞為聲請人所有，並非
    訴外人蘇振德所有，聲請人因而提起第三人異議之訴，願供
    擔保，懇請准予停止執行等語。
三、經查：
  (一)聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁定停
    止本院96年度執字第25050號執行事件之強制執行，經本院
    依職權調閱前揭執行卷宗及98年度補字第86號（該案尚未繳
    納訴訟費用）之訴訟卷宗審究後，核與強制執行法第18條第
    2項規定相符，本件聲請於聲請人依補繳納異議之訴之訴訟
    費用後，為有理由，應予准許。
  (二)相對人係執本院94年度訴字第589號及臺灣高等法院台南分
    院95年度上字第47號民事判決、最高法院96年度台上字第22
    11號民事裁定為執行名義，聲請本院民事執行處強制執行，
    命訴外人蘇振德應給付相對人新臺幣（下同）206萬4,751元
    及自94年9月22日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
    利息。而聲請執行之標的分別為聲請人之動產，是本件相對
    人因停止所受損害為不得即刻以執行標的換價取償之損害。
    又本件聲請人所提第三人異議之訴所得利益應以1500萬元〔
    計算式：100,000（雞數）×150（雞隻價格）＝15,000,000
    〕計算，已逾150萬元，為得上訴第三審之事件。參考各級
    法院辦案期限實施要點規定，第一、二審及三審通常訴訟程
    序事件之辦案期限分別為1年4個月、2年及3年，共計6年4個
    月，本件停止強制執行期間，相對人可能有無法即時因強制
    執行滿足其債權期間所生利息損失。則聲請人聲請停止執行
    所應提供擔保金額，應加計前開執行債權額按法定利率年息
    百分之五（民法第203條參照）算至執行異議之訴確定終結
    時之金額為適當，爰酌定聲請人應供擔保金額為65萬3,838
    元（計算式：2,064,751x5%x6又1/3＝653,838），並補繳異
    議之訴之訴訟費用後，始得停止開強制執行程序。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
