【裁判字號】    98,聲,91
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第91號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間確認買賣關係不存在等事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○、乙○○應負擔之訴訟費用額各為新臺幣貳仟捌佰
陸拾伍元，及均自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認買賣關係不存在等事件，經本院
    97年度訴字第75號、臺灣高等法院臺南分院97年度上易字第
    241 號判決確定，第一、二審訴訟費用應由相對人負擔等情
    ，業據本院調取前揭卷宗查明在案。
二、本院審查上開案卷後，查明聲請人所支出之訴訟費用為第一
    審裁判費新臺幣（下同）5,730 元，是相對人甲○○、乙○
    ○各應賠償聲請人之訴訟費用額確定為2,865 元（5,730 ÷
    2）。
三、依民事訴訟法第91條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
