【裁判字號】    98,聲,103
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第103號
聲  請  人  丙○○
即債 務 人
相  對  人  甲○○
即債 權 人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人對聲請人強制執行之執行名義係以鈞
    院92年度重訴字第185號民事確定判決，前開民事確定判決
    係將坐落嘉義縣朴子市○○段1070地號土地（下稱系爭土地
    ）判決分割予相對人，而系爭土地在未分割前為兩造與訴外
    人黃龍琴、曾雨順、曾明在、曾明得、王慶同所共有，相對
    人權利範圍為2分之1，然系爭土地在未分割前，聲請人之子
    即訴外人曾清福、曾清賢於申請建築房屋（下稱系爭房屋）
    時，各共有人全體（含相對人之父侯塔）均簽名同意，而同
    意書更載明「同意使用824平方公尺」，即系爭土地分割前
    之全部面積，相對人繼承其父之權利，自亦應繼承上開義務
    。且按不動產物權依法以登記為準，系爭房屋之所有權人為
    訴外人曾清福及曾清賢所有，非聲請人所有，縱有無權占有
    之情，亦應另對其等取得執行名義，自不得以上開民事確定
    判決為執行名義聲請強制執行非屬債務人之系爭房屋。又依
    民法第470條之規定，本件訴外人曾清福、曾清賢借用相對
    人系爭土地建屋居住，使用目的尚未終了，相對人不得請求
    返還土地，亦不得以分割取得系爭土地為由請求強制執行，
    拆除訴外人曾清福、曾清賢之系爭房屋，相對人之行為，不
    僅違法且亦有違誠實信用原則，亦要負損害賠償責任。另聲
    請人業已據上述理由提起債務人異議之訴，爰依強制執行法
    第18條第2項規定，聲請鈞院准供擔保，停止鈞院97年度執
    字第30505號強制執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又前開所謂必要情形
    ，固由法院依自由裁量定之。然法院為此決定，應就回復原
    狀之聲請，或再審之訴，或異議之訴，或抗告，在法律上是
    否顯無理由，以及如不停止執行，將來是否難於回復執行前
    之狀態等各情形予以斟酌（最高法院69年度台抗字第577號
    裁判意旨參照）。故而是否有必要停止執行程序，應由受訴
    法院依具體個案認定之，若受訴法院認無必要，僅因聲請人
    聲明願供擔保，即須裁定停止執行，無異許可聲請人憑一己
    之意，達到停止執行之目的，此非惟與強制執行法第18條第
    1項所定原則上不停止執行之立法意旨有違，且無法防止聲
    請人濫行訴訟以拖延執行。是以，縱聲請人聲明願提供擔保
    ，仍須受訴法院認有必要者，始得裁定停止執行。
三、經查，相對人持本院92年度重訴字第185號確定判決聲請強
    制執行聲請人之財產，而該強制執行程序目前尚未終結，此
    經調閱本院97年度執字第30505號執行卷查明無誤。又聲請
    人雖對上開執行事件提起異議之訴，惟該異議之訴業經本院
    認聲請人之請求為無理由而判決駁回之事實，亦經調閱本院
    97年度訴字第696號卷查明無誤。是本院斟酌上情，認聲請
    人聲請停止強制執行，為無理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
