【裁判字號】    98,聲,264
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第264號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十七年度緩字第一四七號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟拾片（臺灣台中地方法院檢察署九十六年度
保管字第六一七九號）沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察
    署九十七年度偵字第七五號違反著作權法等案件，業經檢察
    官為緩起訴處分確定，扣案之盜版遊戲光碟十片（臺灣台中
    地方法院檢察署九十六年度保管字第六一七九號），為被告
    所有供犯罪所用之物，爰依上開規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、查被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字
    第七五號違反著作權法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第二
    百五十三條之一為緩起訴處分確定，並依職權送請臺灣高等
    法院臺南分院檢察署再議結果，亦認原處分核無不當，於民
    國九十七年二月十九日確定，而緩起訴時間為一年，於九十
    八年二月十八日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九
    十七年度偵字第七五號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分
    院檢察署九十七年度上職議字第三九九號處分書各乙份附卷
    可憑。而扣案之遊戲光碟十片，係被告違反著作權法之盜版
    光碟，為被告所有且係供犯罪所用之物等情，亦據被告供承
    在卷，揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有據
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
