【裁判字號】    98,嘉交簡,159
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第159號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為李志峰）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一０四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第三列「21日」應予刪除，證據補充「道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    各一份、現場照片九張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後
    駕車，經本院以九十七年度嘉交簡字第二六三號判決判處拘
    役五十五日，於九十七年十月十五日易科罰金執行完畢（不
    構成累犯），未久竟再為本件酒後駕車犯行，有被告臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院九十七年度嘉交簡字第二六三
    號判決在卷可佐，其不知戒慎，再度犯下本罪，顯無真切之
    悔意，更徵其就酒後已達不能安全駕駛程度而駕駛，對用路
    人及其本身可能造成之危害並不重視，漠視、罔顧他人法益
    ，及其呼氣酒精測試值為每公升0.63毫克，犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
