【裁判字號】    98,消債聲,2
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度消債聲字第2號
聲  請  人
即債務人    丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○准予復權。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人前曾因消費者債務清理事件，經
    本院裁定開始清算程序並同時終止清算程序確定且嗣又經本
    院以97年度消債聲字第9 號裁定免責確定，爰依法向本院為
    復權之聲請等語。
二、按「債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請
    ：一、依清償或其他方法解免全部債務；二、受免責之裁定
    確定；三、於清算程序終止或終結之翌日起三年內，未因第
    一百四十六條或第一百四十七條之規定受刑之宣告確定；四
    、自清算程序終止或終結之翌日起滿五年。」消費者債務清
    理條例第144 條定有明文。查聲請人所主張之上開事實，業
    經本院依職權調閱本院97年度消債清字第3 號清算程序及97
    年度消債聲字第9 號聲請免責卷宗查明屬實，應堪信為真實
    。是本件既有債務人已受免責之裁定確定之事由，債務人據
    以向本院聲請復權，自屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
