【裁判字號】    98,聲,145
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第145號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
98年度執聲字第109號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經臺灣
    花蓮地方法院判處應執行有期徒刑3年10 月，並應於刑之執
    行前，令入勞動場所工作3年，經聲請人於民國96年4月26日
    移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾2 年，茲據該所函
    送有關資料，受刑人執行期間成績優良，悛毀有據，請求免
    於強制工作之繼續執行，核尚屬實，認上開強制工作處分已
    無繼續執行之必要，聲請免於強制工作之執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期。但執行已滿1年6 個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項定有明文。
    本院審核聲請人所提出之事證，認為於法相符，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
