【裁判字號】    97,消債更,180
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第180號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、聲請人聲請更生意旨略以: 聲請人因有不能清償債務之情事
    ，前曾於民國95年6月與最大債權銀行台新銀行成立協商，
    約定自95年7月起，每月還款新臺幣（下同）27,443元。惟
    協商時，聲請人曾向工會貸款之債務，因無法列入協商，故
    每月薪資尚必須扣除18,275元以償還貸款。又協商之際，聲
    請人甫與前妻離婚，約定離婚後，每月給前妻20,000元。聲
    請人之女兒周士婷約定由聲請人行使監護權，併負擔其學費
    。聲請人目前任職於台灣電力公司，每月薪資約60,000元，
    但其收入扣除協商款項、工會貸款及贍養費後，根本不足以
    維持自己的生活及扶養父母。長期的收支不平衡導致聲請人
    無法負擔而於97年8月毀諾。聲請人毀諾後，曾於97年10月
    向最大債權銀行兆豐國際商業銀行申請消費者債務清理條例
    前置協商，但該銀行以聲請人曾參與銀行公會機制協商成立
    之理由而拒絕與聲請人再次協商，有前置協商退件通知函可
    證。以致聲請人無法再次透過履行協商清償債務。原協商條
    件對聲請人過於嚴苛，債權銀行應可預見聲請人將來會有不
    能清償債務之可能，仍以如此高額之協商款與聲請人達成協
    商，聲請人之毀諾，實係客觀上具有不可歸責之事由等語，
    爰依法聲請更生。
三、經查：
（一）本件聲請人與各無擔保債權銀行前曾於95年6月28日間成
      立債務協商，由聲請人自95年7月起，分80期，利率3.88
      ％，每月以27,443元依各債權銀行債權金額比例償還所欠
      債務，聲請人於97年8月毀諾等情，據聲請人供承在卷，
      並有協議書在卷可稽。
（二）聲請人所稱必須支付工會貸款及贍養費之事由，無履行原
      協商內容之能力等情，乃協商前可預見即應評估之事項，
      尚難逕以聲請無協商空間云云，即認聲請人無須受協商結
      果之拘束。聲請人於協商成立後無法履約乃係當時自願協
      商之結果，其有可歸責於己致無法履行協商條件之原因自
      明。
（三）依據聲請人所提出之95及96年綜合所得稅各類所得資料清
      單，聲請人95年每個月平均收入約79,280元（元以下四捨
      五入），96年每個月平均收入更高達85,447元，與聲請人
      所稱收入僅有60,000元顯有差距，是聲請人是否已盡據實
      說明義務已有可疑。再按，縱以聲請人之95年度平均收入
      扣除工會貸款、贍養費及協商費用後，尚餘13,562元（79
      ,280-18,275-20,000-27,443=13,562)；若以96年度之收
      入計算，扣除上開費用後，尚餘19,729元 (85,447-18,27
      5-20,000-27,443=19,729)，不僅高於聲請人陳報之日常
      生活必要費用12,000元，更在行政院主計處公告之97年度
      臺灣省平均每人每月最低生活費用9,829元之上。足認聲
      請人於清償期內收入不僅未有減少，反而有增加之情形，
      其於協商成立後至毀諾期間，亦未發生有何情事變更，致
      協商方案履行困難甚或履行不能之情形，則聲請人既有固
      定收入之履行能力，縱有履行不便，即使已就協商結果毀
      諾，亦得經由個別債權銀行協商程式以求適當履債。準此
      ，堪認聲請人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困難之情
      形可言。是聲請人稱其曾於條例施行前，與各債權銀行就
      無擔保債務成立協商，然該協商有因非可歸責於聲請人事
      由，致履行顯有重大困難之情事等情，自不足採信。而聲
      請人毀諾後於消費者債務清理條例實施時再次請求協商，
      亦不影響其協商成立後無不可歸責事由而毀諾之事實，附
      此敘明。
四、綜上，本件聲請人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行
    亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補
    正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。本件更生
    之聲請既予以駁回，則聲請人保全處分之聲請即失所附麗，
    應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    4     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3   月    4     日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
