【裁判字號】    98,玉交簡,17
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○未領有汽車駕駛執照，猶於民國97年9月22日7時50分
    許，駕駛車牌號碼1929-LD 號自用小客車，沿花蓮縣玉里鎮
    ○○路由東往西方向行駛，行經博愛路與中正路口時，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及行經無號誌
    之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時為
    白天、該路段路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視線良好等情
    形，並無不能注意之狀況，竟疏未注意車前狀況及減速慢行
    ，逕由博愛路左轉進入中正路時，適有乙○○騎乘車牌號碼
    RII-715 之輕型機車，沿花蓮縣玉里鎮○○路由南往北行駛
    ，未讓幹線道車先行，致二車發生相撞，造成乙○○腦震盪
    及雙手肘擦傷。甲○○肇事後，於警員未發覺其犯罪前留於
    肇事現場，並於花蓮縣警察局玉里分局警員呂國成前往處理
    車禍時，自承為肇事人而接受裁判。案經乙○○訴由臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢中所指證之情節大致相符，並有交通事故
    調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、花蓮縣警
    察局道路交通事故初步分析研判表、玉里榮民醫院診斷證明
    書、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本 1
    紙及現場照片34張附卷可稽。按汽車行駛至無號誌之交岔路
    口，應減速慢行，作隨時停車之準備；又汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通
    安全規則第93條第1項第2款、第94條第3 項分別定有明文，
    被告駕車自應注意上述道路交通安全之相關規定。至告訴人
    乙○○本身雖亦因行至無號誌交岔路口，其支線道車並未讓
    幹線道車先行，違反道路交通安全規則第102條第1項第2 款
    規定，是其對本件交通事故之發生，顯與有過失，然此尚不
    能減免被告過失傷害刑責，又被告之過失行為與告訴人之傷
    害間有相當因果關係。是本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。查被
    告未考領適當駕駛執照，無照駕駛肇事，已據其供明在卷，
    ，依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，應加重其
    刑。又被告於警員前往現場處理時，在其上開犯行未為任何
    有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場處理之警員
    自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判，有花蓮縣警
    察玉里分局交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可參，
    爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告上開犯行，雖致被害人所受之傷勢非輕，惟無前
    科紀錄，素行良好，且犯後已坦承犯行，態度尚佳，參酌被
    害人騎乘機車行經無號誌之交岔路口，未注意車前狀況，亦
    為肇事之原因，及僅金額因素未能與被害人未達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第11條前段、第284條第1
    項前段、第41條第1項前段、第62 條前段，道路交通管理處
    罰條例第86條第1項，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                   玉里簡易庭   審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
