【裁判字號】    98,玉簡,11
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第11號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4003、5626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之長柄柴刀壹把沒收。應執行
拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之長
柄柴刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄二第2、3行「持長柄柴刀攻擊乙
    ○○」之記載，應更正補充為「持其所有長柄柴刀乙把攻擊
    乙○○」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認傷害及侵入住宅犯行，辯稱：伊沒
    有侵入告訴人乙○○之住宅，亦未攻擊告訴人云云。惟查上
    揭犯罪事實，業據告訴人於警訊及偵查中指訴綦詳，核與證
    人張鳳雲、鄭雪玉、王正男於偵查中證述之情節相符，另被
    告所舉之證人鄧政鴻於偵查中證稱： 97年7月19日伊人在水
    源住家，根本未到被告住處等語，具見被告所辯並未攻擊告
    訴人乙節，根本不足採信。此外，並有告訴人提出之玉里榮
    民醫院診斷證明書、現場圖各2紙、照片2張、受理刑事案件
    報案三聯單1紙附卷及長柄柴刀1把扣案可稽，至此事證已明
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。至被告於本院庭訊時
    ，要求調查諸多證據，經核均與本件犯罪之核心待證事項無
    涉，尚無調查之必要，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第 277條第1項之傷害罪（2罪）及同
    法第306條第1項之無故侵入住宅罪（此部分罪名所適用之法
    條，業據檢察官蒞庭時當庭補充在卷）。所犯 3罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告已有多次前科，
    素行欠端，與鄰人未能和睦相處，反目成仇，率為本件犯罪
    ，誠屬不該；兼衡告訴人所受損害及被告迄今未向告訴人致
    歉，告訴人不願和解，犯後飾詞否認犯罪等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行
    刑，以示懲儆。
四、扣案之長柄柴刀乙把為被告所有，此據被告坦認在卷，被告
    持該柴刀傷害告訴人，自屬供犯罪所用之工具無疑，乃併依
    法宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第 277條第1項、第306條第1項、第41條第1項前段、
    第 51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  玉里簡易庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
