【裁判字號】    98,聲減,15
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減丁字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年9月9日犯業務侵占罪，經本院
    以96年度簡字第5號（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署9
    5年度偵字第4849號），判處有期徒刑6月，緩刑3 年確定在
    案。惟前開緩刑業經臺灣高等法院臺中分院以98年抗字第38
    號裁定撤銷緩刑之宣告確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9 條，刑法
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    4     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
