【裁判字號】    98,交易,16
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第51
70號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年9月24日凌晨2時許，
    在花蓮縣花蓮市德興運動場附近某商家飲酒後，於同日凌晨
    3時許，無駕駛執照騎車牌號碼PQL—057 號普通重型機車沿
    花蓮縣花蓮市○○路由西往東行駛，於同日凌晨3時14 分許
    ，行經花蓮縣花蓮市○○路與國聯一路口，本應注意車前狀
    況及不得超速行駛，並隨時採取必要之安全措施等節，而依
    當時之情形，又無不能注意之情形，竟因不勝酒力而疏未注
    意及此，從後追撞正在停等紅燈，由甲○○搭載乙○○騎乘
    車牌號碼WYY—647號之輕型機車，雙方因而人車倒地，均經
    人緊急送往財團法人佛教慈濟綜合醫院救治，甲○○身體受
    有多處擦傷、右背瘀傷等傷害，乙○○身體則受有多處擦、
    瘀傷、右上臂佔全身面積百分之一之2 度燒傷、下唇撕裂傷
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條分別定有明文
    。
三、經查，告訴人甲○○、乙○○告訴被告涉犯過失傷害罪嫌乙
    案，起訴書認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，而本件告訴人
    業與被告達成和解，告訴人並撤回本件告訴，有和解書、刑
    事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，依照前開規定及說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、至被告另涉犯公共危險部分，由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
