【裁判字號】    98,花簡,40
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度花簡字第40號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（97年度毒偵字第645號、第647號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、補充「甲○○前曾於民國88年間因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年8月13 日釋放，並經臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官以88年度偵緝字第128號為不起訴處分確定。又於 89
    年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，令入強制戒治處所施以強制戒治，於89
    年10月12日停止戒治付保護管束。復於91年間因施用毒品案
    件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年6月9日
    停止戒治。並於91年間因竊盜、施用毒品案件，經本院分別
    判處有期徒刑1年10月、6月、5月，並2者並定其應執行刑為
    有期徒刑10月後，與有期徒刑1年10月部分合併執行，於 94
    年11月25日縮刑假釋期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實及
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
