【裁判字號】    98,交簡,4
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄20號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第52
84號），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年4月25日12時20分許，駕駛車牌號碼VQ－9
    425 號自用小客車，沿花蓮縣壽豐鄉○○村○區○○道路由
    北往南方向直行行駛，行經另一產業道路無號誌交叉路口時
    ，本應注意左方車應暫停讓右方車先行，並注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，日間自然光線
    ，路面柏油、乾燥、無障礙物，且視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，適有由甲○○所騎乘車牌號碼RHV－0
    32號輕型機車沿上開產業道路由西往東方向行駛，而行經上
    開交岔路口時，未減速慢行，作隨時停車之準備，致兩車發
    生碰撞，甲○○受有橫膈膜破裂、脾臟出血切除、左大腿多
    處骨折、骨盆腔骨折等重傷害結果。乙○○見其駕車肇事後
    ，隨即以其持有之行動電話報警，並於肇事現場救護傷患，
    迄警方抵達現場時接受詢問，自承為肇事之人。案經花蓮縣
    警察局吉安分局報請及甲○○訴由臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人
    甲○○所述情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表、財團法人臺灣基督教門諾會醫院（下稱門
    諾醫院）診斷證明書及病情說明各1 份、現場及車損情形之
    照片10張在卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，堪以採信
    。按行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路
    口，未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道者，車道數相同
    時，同為直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車先行，
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第102條第1項第2款及第94條第3
    項訂有明文。被告本應負此駕駛人應盡之注意義務，而依前
    開道路交通事故調查報告表所載，案發當時天候晴，日間自
    然光線，路面柏油、乾燥、無障礙物，且視距良好，並無不
    能注意之情事，被告竟疏未注意而肇致上開事故，其有過失
    甚明。再告訴人重傷害之結果確係肇因於該車禍，故被告之
    過失行為與告訴人受有重傷害之結果間，有相當因果關係，
    臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會亦作相同認定，此有
    該委員會970338案鑑定意見書1 份在卷可稽，故本案事證業
    已明確，被告之犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段過失傷害人致重傷
    罪。被告於肇事後，主動以其持有之行動電話報警，此有花
    蓮縣警察局吉安分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 1
    紙在卷可稽，且於報警後留在現場救護傷患，迄警方抵達現
    場時接受詢問，自承為肇事之人，符合自首之要件，爰依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科紀錄，
    素行良好，且犯後坦承犯行，態度良好，告訴人雖因本件車
    禍受有不小之傷害，因而切除脾臟，對免役功能造成影響，
    屬難治之傷害，有上開門諾醫院回函可佐，然告訴人行經上
    開交岔路口時，未減速慢行，作隨時停車之準備，亦為肇事
    之次因，且被告已先給付告訴人共新臺幣47,116元之醫療費
    用，有代付醫療款項收據及門諾醫院醫療費用收據各1 份在
    卷可查，僅因金額因素未能與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第284條第1項後段、第41
    條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
