【裁判字號】    98,簡,19
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第19號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第302 號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯刑法第三百二十一條第一項第三款之竊盜罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應於判決確定後，依執行檢察官指定時間內支付甲○○新臺
幣貳仟元之損害賠償。扣案螺絲起子貳支、管鉗壹支沒收。
乙○○共同犯刑法第三百二十一條第一項第三款之竊盜罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案螺絲起子貳支、管鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、丙○○與乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯
    絡，於民國98年1月4日14時許，在花蓮縣壽豐鄉樹湖村樹湖
    5 號前，趁屋主甲○○所有之農具倉庫疏於管理之際，由丙
    ○○持客觀上具有危險性足為兇器之管鉗、螺絲起子，乙○
    ○則在該屋大門口處把風，共同竊取甲○○所有之鋁製大門
    ，得手後置於地面，適為警巡邏時發覺，當場逮捕。扣得丙
    ○○所有之螺絲起子2支、管鉗1支。案經甲○○訴由花蓮縣
    警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據：
（一）被告丙○○、乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢之指訴。
（三）贓物認領保管單1紙、現場平面圖1張及現場照片16張。
三、核被告丙○○與乙○○所為，均係犯刑法第321條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。被告2 人就本件之犯罪事實，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告2 人經濟狀
    況不佳，因失業生活困苦始行竊之犯罪動機，及犯後均已坦
    承犯行，已見悔意之犯後態度，且所竊取之鋁門業由被害人
    領回，對被害人所生損害非鉅等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。查被告2 人均未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院前案
    紀錄表1 紙可考，素行尚佳，應係一時短慮致罹刑章，本院
    認被告經此偵審程序，當知警惕，信無再犯之虞，是其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規
    定，諭知緩刑2 年，以勵自新。惟衡酌本件係由被告丙○○
    下手拆卸鋁門，犯罪情節較重，及被害人所受損失及利益回
    復之考量，爰併依刑法第74條第2項第3款命被告丙○○賠償
    被害人如主文所示之損害賠償金（給付之時間為98年4月1日
    與5月1日各給付新臺幣1 千元，被告丙○○、檢察官及被害
    人均無意見，有本院準備程序筆錄可參），期能使被告丙○
    ○悔改自己之過錯並建立尊重他人之觀念，以觀後效。至檢
    察官雖請求依刑法第74條第74條第2項第1款命被告2 人向被
    害人道歉，惟被告2 人已於本院審理時當庭向被害人道歉乙
    節，此有本院98年2月25日準備程序筆錄1份在卷可查，故毋
    庸再依該條款宣告命被告2 人向被害人道歉，併此敘明。扣
    案之螺絲起子2支、管鉗1支，均為被告丙○○所有，業據被
    告丙○○於本院審理時陳述在卷，且為供被告2 人本案犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
四、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第455條之1第
    2項，刑法第28條、第321條第1項第3款、第41條第1 項前段
    、第74條第1項第1款、同條第2項第3款、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
