【裁判字號】    97,易,475
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第475號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  余道明律師
上列被告等因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 2207
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○均明知花蓮縣秀林鄉○
    ○段第645地號、第648地號土地上之梧桐樹及竹林分別屬甲
    ○○及丁○○所有。詎乙○○、丙○○竟基於毀損之犯意聯
    絡，於民國96年7 月間某日，以開闢道路供地政人員進行土
    地鑑界為由，共同持開山刀、鋸子等工具，攔腰砍斷種植於
    上開地號土地之竹、木，致令不堪使用，並插上旗幟。嗣經
    甲○○、丁○○至所屬土地巡視而查知上情，因認被告均涉
    犯刑法第354條之共同毀損罪嫌等語。
三、上開罪名依同法第357 條規定須告訴乃論，茲據告訴人甲○
    ○、丁○○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2 紙附卷可稽，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書  (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
