【裁判字號】    98,交聲再,1
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         98年度交聲再字第1號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院98
年2月3日98年度交抗字第5號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審程序係就已確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞
    時所定之救濟方法，故當事人得聲請再審者，以確定判決為
    限，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法第42
    0條、第421條、第422條分別規定得為聲請再審對象者為「
    有罪之判決」、「經第二審確定之有罪判決」、「有罪、無
    罪、免訴或不受理之判決」自明。從而，不論對於程序上事
    項之裁定，抑或實體上事項之裁定，均不得聲請再審（最高
    法院72年度台抗字第381號、89年度台抗字第404號裁定意旨
    參照）。次按科處罰鍰之裁定，係屬行政罰，與刑罰不同，
    原裁定確定後，不得適用刑事訴訟法關於再審之規定（最高
    法院80年度台抗字第642號裁定、司法院院字第2870號解釋
    參照）。另違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，法
    律並無得為重新審理之規定，且交通裁罰案件，依道路交通
    管理處罰條例第89條、道路交通案件處理辦法第4條第1項，
    雖均有準用刑事訴訟法之規定，惟既稱「準用」，並非「適
    用」，故僅於性質相類之情況下得以援引，而觀諸刑事訴訟
    法第420條、第421條、第422條明定，提起再審應就確定判
    決為之；則性質與判決不同之交通事件罰鍰裁定，即不得「
    準用」提起再審之規定，自無聲請再審之餘地。
二、本件再審聲請人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，
    不服臺灣花蓮地方法院97年度交聲字第296號裁定向本院提
    起抗告，經本院於98年2月3日以98年度交抗字第5號裁定駁
    回其抗告確定在案，有上開裁定1份在卷可按。聲請人對於
    本院上開確定裁定聲請再審，揆諸前開說明，顯屬違背聲請
    再審之程序，自不應准許，應予駁回。
據上斷論，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第43
3條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  李閔華
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
