【裁判字號】    97,重上更(八),53
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決    97年度重上更(八)字第53號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即被    告  甲○○(已歿)
選任辯護人  廖學忠律師
上列上訴人因被告甲○○貪污治罪條例案件，不服中華民國85年
8月28日臺灣花蓮地方法院84年度訴字第235號第一審判決（起訴
案號：臺灣花蓮地方法院檢察署84年度偵字第1399號、1400號、
1500號），提起上訴，經最高法院第8次發回，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。查本件被告甲○○已於民國97年10月5日死
    亡，有花蓮門諾醫院死亡證明書附於本卷可稽，此部分原審
    未及審酌而為實體判決，尚有未洽，應由本院撤銷改判，並
    不經言詞辯論為公訴不受理之諭知。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第299條第1項前段、第303條第5款、第307條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                          刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  劉雪惠
                                      法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  徐文彬
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
