【裁判字號】    98,聲,100
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第100號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度戒毒偵字第8號、98年度聲沒字第6號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重壹點壹捌公克）、第二級毒品安
非他命（毛重零點參公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第8號為不起訴處分，而為警查扣之海洛因淨重1.18公克、
    安非他命0.3公克，分別為第1、2級毒品，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所明定。本件扣案海洛因（淨重1.18公
    克），有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書可憑，與扣案
    安非他命3包（毛重0.3公克）分屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款、第2款規定之第1、2級毒品，均係違禁物，依
    首揭之規定，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
