【裁判字號】    98,交聲,9
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第9號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國97年12月17日所為之處分（原
處分案號：宜監字第43─ZIC045760號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，處罰鍰新臺
幣參仟伍佰元，記違規點數壹點。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車
    駕駛人新臺幣（下同）3,000元以上6,000元以下罰鍰，並予
    記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款
    、第63條第1項第1款定有明文。
二、移送機關裁決意旨略以：異議人甲○○於民國97年10月29日
    駕駛車牌號碼0780-MU自用小客車在國道五號公路南向28.7
    公里處，因超速行駛，為內政部警政署國道公路警察局第九
    警察隊，掣發公警局交字第ZIC045760號舉發違反道路交通
    管理事件通知單，逕行舉發，經移送機關請上開舉發單位調
    查，仍認異議人違規事實明確，乃以異議人違反前述道路交
    通管理處罰條例第33條第1項第1款規定之行為，裁處異議人
    罰鍰3,500元等語。
三、異議意旨略以：舉發照片同時有三輛車子，異議人之車輛係
    屬中間車輛，是異議人若有超速情形，必是前後車輛皆在超
    速中，然照片中未明示是何部車輛超速，率以異議人之車輛
    逕行舉發，實欠公允；再者，測速照相機不一定準確；且在
    雪山隧道內不能變換車道，前後車輛須保持安全車距，故異
    議人於雪山隧道內不可能有超速之情形，另異議人於出雪山
    隧道後，在前後均有車輛之情形下，加上異議人車輛之性能
    、車況，暨異議人在進入收費站前均會減速之習慣，根本無
    超速之空間與條件云云。
四、經查，異議人於97年10月29日駕駛車牌號碼0780-MU自用小
    客車行經國道五號公路南向28.7公里處，行車速度為105公
    里，規定之最高時速為80公里，異議人超速25公里，經內政
    部警政署國道公路警察局第九警察隊，掣發公警局交字第ZI
    C045760號舉發違反道路交通管理事件通知單，有舉發違反
    道路交通管理事件通知單1紙、舉發照片1張在卷可稽。次查
    ，證人即本件舉發員警康偉元於本院訊問時結證證述：「當
    天我們是在國道五號南向28.7公里取締超速，異議人違規情
    形如照片所示，我們使用的雷射槍是由觀景視窗上紅點，對
    準違規車輛，如果超速的話，雷射測速儀的PDA會擷取違規
    的照片。當初我們有2張照片，一張照片是違規人行駛外側
    車道，我們測速時，他是由外側打算行駛到內側，我的判斷
    是他是打算超越前車，我們寄給異議人的舉發照片，是異議
    人行駛在外側車道，準備變換到內側車道。第二張照片是異
    議人行駛在內側車道。因為委外電子檔，只能寄一張照片」
    等語綦詳，並經結證在卷，復有照片2張附卷可稽。另本件
    測定異議人超速之雷達測速科學儀器，業經經濟部標準檢驗
    局檢驗合格，有證人康偉元所提出雷達測速儀檢定合格證書
    1紙在卷可參。異議人固以前詞置辯，然均屬推測之詞，未
    能提出憑證相佐，其空言否認，要屬無據。異議人違規事實
    已堪認定。
五、綜上所述，異議人確有行車速度超過規定之最高時速之違規
    行為。從而，移送機關以異議人違反前述道路交通管理處罰
    條例第33條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰3,500元，雖
    無不當，惟漏未依同條例63條第1項第1款之規定予以違規記
    點一點，於法未合。從而，應由本院撤銷原處分機關之原裁
    定，並審酌異議人依法於期限內提出申訴、違規情節，自為
    如主文第2項之諭知。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    4      日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
