【裁判字號】    98,交簡,44
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第44號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3732號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。另補充：被告甲○○肇事當時係
    無照駕駛，有交通部公路總局台北區監理所宜蘭監理站98年
    2月26日北監二字第0980001585號函及其附件在卷可參，其
    無駕駛執照駕車，因而致人受傷，負有過失傷害之刑事責任
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，加重其刑
    。被告於本件車禍發生後，誤認係輕微擦撞而離開現場，經
    警於當日至被告住處通知被告後，始至警局製作警訊筆錄，
    伊不知何人向警方報案等情，業據被告於警訊時供承明確，
    ，是被告顯非自首犯行，警製道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表所載「肇事人親自或託人電話報警，並已報明肇事人
    姓名、地點，請警方前往處理」等內容 (警卷第8頁）應係
    誤載，附此敘明。爰審酌本件被告過失程度較告訴人嚴重，
    ，對告訴人所造成之傷害非輕，且迄未與告訴人達成和解及
    賠償損害，惟肇事後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86
    條第1項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
