【裁判字號】    98,民著訴,11
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    確認著作權不存在
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民著訴字第11號
原      告  甲○○
送達代收人  乙  ○
被      告  倍樂文化出版有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認著作權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年1 月16日裁
    定命原告於5 日內補正，該項裁定已於同年1 月22日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。雖原告聲請訴訟救助，惟已經本
    院98年度民救字第1 號於98年1 月16日裁定駁回，並已於2
    月7 日確定，原告逾期至今仍未補繳裁判費，其訴難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
