【裁判字號】    97,訴,580
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第580號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年２月18日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬零壹佰參拾捌元及自民
國九十七年八月十六日起至清償日止按年息百分之四．五二計算
之利息暨自民國九十七年九月十七日起至民國九十八年三月十六
日止按年息百分之○．四五二；自民國九十八年三月十七日起至
清償日止按年息百分之○．九○四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件起訴時原告之法定代理人為「蘇金豐」，嗣於本院審理
    中，原告之法定代理人變更為「丁○○」，業據原告提出財
    政部公函影本為證，並經具狀聲明承受訴訟，依民事訴訟法
    第0175條之規定，核無不合。又本件被告２人均未於言詞辯
    論期日到場，惟均無民事訴訟法第0386條所列之各種情形，
    爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。均先予敘明。
二、原告主張：被告甲○○於民國（下同）94年６月10日邀同被
    告丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）150.萬
    元一筆（實際撥款日為94年６月16日），約定借款期間為20
    年，利息按原告定儲利率指數（即年息2.73％）加年息1.79
    ％（即年息4.52％）計算，並採浮動利率，借款後第１至３
    年按月付息不還本，自第４年（即97年６月16日）起至0114
    年６月16日止依年金法分0204期平均攤還本息，於每月16日
    各支付１次，並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限之利
    益，借款視為全部到期，應一次全部清償，並應自違約之日
    起，其逾期償還在６個月以內者，按上開約定利率之10％；
    超過６個月者，就超過６個月部分，按上開約定利率之20％
    計付違約金。立有「房屋貸款契約」１件為證。詎被告甲○
    ○僅依約支付至97年８月16日該期止之本息，自97年９月16
    日該期起即未再依約支付，依約應視為全部到期，經核算尚
    欠如主文第１項所示之本息及違約金未付，迭催不理等情，
    為此提起本件訴訟，請求判命被告連帶如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「臺灣企銀房屋貸款契
    約」（影本附卷，原本發還）、電腦列印之「放款利率表」
    及帳單各１件為證，經核與其所述相符，參以被告均已去向
    不明，期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能
    向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告甲
    ○○確有積欠原告如主文所示之借款本息及違約金未付，依
    約應負清償之責；被告丙○○為連帶保證人，依約應負連帶
    清償之責；從而原告依約（消費借貸及連帶保證）訴請被告
    連帶如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用16,000元（內含裁判費15,850元及公示送達之登報
    費150.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴
    之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    4     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年     3    月    4     日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
