【裁判字號】    98,消債更,5
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度消債更字第5號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
代  理  人  甲○○律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關證明文
件到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第 1項定有明文，而同
    條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人。」。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        書記官  張慧儀
附表：
一提出聲請人之債權人清冊
  1.包含金融機構、非金融機構及民間債權人。
  2.依法定程式填載。
  3.說明債權發生之原因及債權種類。
二提出聲請人房屋貸款契約及還款明細；如該貸款已清償完畢則
  請提出清償證明（按聲請人前 2年之必要支出項目中列有「房
  貸每月 7,400元」，然未提出相關證明文件，請說明及補正之
  ，並另據實填載於附表一、四所示之相關文件；如該房屋所有
  權人係聲請人配偶或其他親屬，併說明之）。
三提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍需說明）。
四提出聲請人之財產及收入狀況說明書
  1.提出其他土地、房屋、股票、存款等資料（如有土地房屋應
    提出登記謄本；如有股票則請提出該股票集中保管存摺；如
    有存款帳戶則請提出郵局或金融機構存款帳號最近 2年內提
    、存款明細表、存摺之證明文件資料，存款帳戶如已結清則
    請提出相關證明；如有機車或汽車則請提出行車執照或其他
    登記文件；如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件
    。）
  2.說明聲請人在提起本件聲請前2年內（民國96年1月至97年12
    月）不動產、股票、存款變動狀況及提出證明文件。
  3.聲請人前2年之收入僅有新臺幣（下同）498,499元，然前2
    年之必要支出卻高達650,400元，顯然聲請人尚有其他收入
    可供運用，請聲請人詳細並據實說明前2年之收入來源。
五說明有無民法第1114條、第1116條規定之受扶養人、該受扶養
  人有無其他扶養義務人及其人數、姓名（請提出其他扶養義務
  人之戶籍謄本）、分擔之比例及家族系統表。
六提出聲請人及受其扶養之人在聲請前 2年有關膳食、衣服、教
  育、交通（須說明通勤地點位於何處、通勤之運輸工具為何，
  該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦、勞健保或其他
  支出之所有必要支出數額、計算方式及證明文件。
七提出聲請人配偶及受扶養人近 2年之稅捐資料、各類所得資料
  清單及財產歸屬資料；聲請人配偶如有負債，併提出配偶之聯
  合徵信中心當事人綜合信用報告或其他負債證明。
八說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、醫
  療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保險契
  約、繳費證明及保單價值等資料。
九陳明聲請人是否有領有其他社會補助、津貼？若有，其期間及
  金額。
十說明聲請人與金融機構協商成立後之還款狀況（償還幾期、何
  時毀諾並提出證明）及其償還之實際經濟來源？嗣後未能繼續
  依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、收入狀況與之
  前曾按期償還之財務、收入狀況有何改變）？亦即嗣後不能繼
  續依協商金額償還，有何不可歸責於己之事由並提出證明。
十一說明聲請人有無意願依銀行公會所提供之「個別協商一致性方
  案」再與金融機構進行協商債務清償方案，以負起自身債務之
  完全清償責任；如有意願，請逕與最大債權銀行聯繫並提出相
  關證明，如協商成立，得撤回本件聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
