【裁判字號】    98,基簡,165
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  乙○○
                      (現因案羈押於臺灣臺北看守所)
被      告  甲○○    任職臺灣基隆看守所
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣2,100元，經本院於
    民國97年10月21日裁定命原告於本院97年度救字第22號聲請
    訴訟救助事件裁定駁回確定後之5日內補正。查原告聲請訴
    訟救助事件，業據臺灣高等法院於98年2月4日以98年度抗字
    第103號裁定抗告駁回而告確定，原告亦於98年2月9日收受
    該裁定，有送達證書附於臺灣高等法院卷可憑。原告逾期迄
    未補正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
