【裁判字號】    98,基簡,224
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第224號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監另案執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第634、644號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下列應予補充或更正外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：(1)犯罪事
    實欄第4行「97年10月24日」等字後增列「11時許」，(2)犯
    罪事實欄第7行「提款卡」等字後增列「及密碼」等字，(3)
    犯罪事實欄第8行「所屬詐騙集團」等字後增列「基於詐欺
    取財之犯意」等字，(4)犯罪事實欄最末行「並分別匯款2萬
    605 1元、5254元及2萬9989元」等字更正為「甲○○匯款
    26051元、5254元，丙○○匯款29989元」等字。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339 條
    第1項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，依
    正犯之刑減輕之。末查，被告有如附件犯罪事實所載之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告同時有刑之
    加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告之素行非
    佳，其將提款卡、存摺、密碼等交付他人，助長他人犯罪，
    增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害
    人財產安全及社會治安，惟手段尚稱平和、並未實際參與詐
    欺取財犯行，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第634號
                                                 第644號
    被      告  丁○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷87號
                        5樓
                        （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○曾於民國97年間，犯公共危險罪，經法院判處有期徒
    刑3月確定，並於97年8月25日易科罰金執行完畢。詎猶不知
    悔改，明知將帳戶提供他人使用，有可能供做他人犯罪之用
    ，仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於97年10月24日，在
    臺北火車站，將其所申請之彰化商業銀行瑞芳分行（下稱彰
    化銀行）帳號00000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存
    摺、提款卡，以新台幣（下同）6000元之代價，賣予某不詳
    姓名之成年男子，供該人詐欺之用。後該人所屬詐騙集團即
    分別於97年10月26日14時許、同日15時23分許，以電話聯絡
    假藉東森購物分期付款有誤為由，使甲○○、丙○○陷於錯
    誤，並分別匯款2萬6051元、5254元及2萬9989元至系爭帳戶
    。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證    據    方    法│待           證           事           實 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│一  │被告丁○○警、偵訊之│被告於上揭時、地，以6000元之代價，將系爭帳│
│    │供述                │戶之存摺、提款卡賣予某不詳姓名之成年男子。│
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│二  │告訴人甲○○、丙○○│上開遭詐騙之事實。                        │
│    │警詢之指訴          │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│三  │彰化銀行業務往來申請│系爭帳戶係被告所申請。告訴人甲○○、丙○○│
│    │書、印鑑卡暨顧客資料│分別匯款2萬6051元、5254元及2萬9989元至系爭│
│    │卡、存摺存款交易明細│帳戶。                                    │
│    │查詢、郵局交易明細表│                                          │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    他人詐欺罪嫌。其曾於97年間，犯公共危險罪，經法院判處
    有期徒刑3月確定，並於97年8月25日易科罰金執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
