【裁判字號】    98,基簡,250
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第250號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第345 號），而被告自白犯罪，本院依刑事訴訟法第
449條第2項之規定，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，茲
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於95年11月29日釋放出勒戒處所，並由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官，於95年11月28日，以95年度毒偵
    字第1311號為不起訴處分確定。詎其不知悔改，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1月17日9時許，在基
    隆市○○路479之2號其所工作之洗車店廁所內，以將第二級
    毒品甲基安非他命置入玻璃球，在其下燒烤加熱吸取煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因遭另案通緝
    ，為警於同日19時30分，在上址洗車店內當場查獲，並採尿
    送驗有毒品甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結提起公訴，因被告自白犯罪，本院裁定逕以簡
    易判決處刑。
    理  由
一、上開施用第二級毒品甲基安非他命之事實，業據被告甲○○
    自白不諱，且其於98年1 月17日經警採集其尿液送驗，由臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑定結果，確呈甲基安非
    他命類陽性反應乙節，亦有該公司出具之濫用藥物檢驗報告
    附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，可以採信。又被告
    有如事實欄所載曾因施用毒品案件，經交付觀察、勒戒後，
    於95年11月25日執行完畢釋放出勒戒處所等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按。被告於觀察、勒戒出所後，
    5 年內再度違犯施用毒品罪，事證至為明確，犯行洵堪認定
    ，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告有濫用
    藥物前科，經執行觀察、勒戒處分後，仍無法悔改，執迷不
    悟，施用毒品雖屬自傷行為，對於社會危害不大，然考量被
    告易受外在環境影響，亟需稍長時間與原有生活環境隔離，
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，宣告如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
