【裁判字號】    97,訴,581
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第581號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  運世錸企業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
                    （
被      告  丙○○
                    （
被      告  戊○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年２月18日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾貳萬貳仟柒佰參拾肆元及自
民國九十七年十一月五日起至清償日止按年息百分之五．九○五
計算之利息暨自民國九十七年十二月六日起至民國九十八年六月
五日止按年息百分之○．五九○五；自民國九十八年六月六日起
至清償日止按年息百分之一．一八一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零貳佰伍拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件起訴時原告之法定代理人為「蘇金豐」，嗣於本院審理
    中，原告之法定代理人變更為「丁○○」，業據原告提出財
    政部公函影本１件為證，並經具狀聲明承受訴訟，依民事訴
    訟法第0175條之規定，核無不合。又本件被告４人均未於言
    詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法第0386條所列之各種情
    形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。均先予敘明。
二、原告主張：被告運世錸企業有限公司於民國（下同）97年２
    月５日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）250.萬元一筆，約定借款期間為３年，利息按原告定儲
    利率指數（即年息1.710%）加年息4.195%（即5.905%）計算
    ，並採浮動利率，本息自097年２月５日起至100年２月５日
    止依年金法分36期平均攤還，於每月５日各支付１次，並約
    定如未按期攤還本息或經票據交換所宣告拒絕往來時，即喪
    失期限之利益，其借款視為全部到期，應一次全部清償，並
    應自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開約定
    利率之百分之10；超過６個月者，就超過６個月部分，按上
    開約定利率百分之20計付違約金。詎被告運世錸企業有限公
    司僅依約支付至97年11月５日該期止之本息，自97年12月５
    日該期起即未再依約支付，且因支票存款不足，於97年12月
    ５日遭票據交換所列為拒絕往來戶，依約應視為全部到期，
    經核算尚欠如主文第１項所示之本息及違約金未付，迭催不
    理等情，為此提起本件訴訟，請求判命被告連帶如數給付。
三、被告４人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據」１件、授信約
    定書４件（以上影本附卷，原本發還）、票據交換所拒往資
    料清冊１件、電腦列印之「放款利率表」及帳單各１件為證
    ，經核與其所述相符，參以被告或已去向不明，期日通知書
    係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償；或
    經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌
    衡情應係默認原告之主張為真實等情，原告之主張自堪信為
    真實，亦即被告運世錸企業有限公司確有積欠原告如主文所
    示之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責；其餘被告
    為連帶保證人，依約應負連帶清償之責；從而原告依約（消
    費借貸及連帶保證）訴請被告連帶如數給付，自屬正當，應
    予准許。
五、訴訟費用20,257元（內含裁判費20,107元及公示送達之登報
    費150.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴
    之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    4     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年     3    月    4     日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
