【裁判字號】    98,基簡,2
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度基簡字第2號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    丙○○
            己○○
被      告  乙○○
                    （
被      告  甲○○
                    （
被      告  丁○○
                    （
上列當事人間請求返還就學貸款事件，本院於中華民國98年２月
23日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾貳萬貳仟參佰肆拾貳元及自民國
九十六年七月一日起至清償日止按年息百分之六‧七三六計算之
利息暨自民國九十六年八月二日起至民國九十七年二月一日止按
年息百分之○‧六七三六；自民國九十七年二月二日起至清償日
止按年息百分之一‧三四七二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告３人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告乙○○就讀基隆市私立崇右技術學院時，為
    辦理「就學貸款」，邀同被告甲○○及丁○○（即乙○○之
    父及母）為連帶保證人，先後於91年12月25日、92年６月２
    日、93年１月５日、93年４月19日、93年12月20日、94年５
    月11日及94年12月22日向原告借款新臺幣（下同）27,728元
    、27,735元、28,031元、28,199元、36,883元、36,883元及
    36,883元各１筆（合計222,342.元）；約定利息自借款人該
    階段學業完成後或服完兵役後滿一年之日（下稱基準日）之
    日起，依基準日原告基本放款利率加年息0.50％計算，並採
    浮動利率，隨原告基本放款利率調整而調整；本息自基準日
    起分84期（每一學期貸款分12期），依年金法按月平均攤還
    ，於每月之第一個營業日各支付１次；如未按期攤還本息時
    ，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，
    其逾期償還在６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過
    ６個月者，就超過６個月部分，按上開約定利率之20％計付
    違約金，立有「借據」１件為證。詎被告乙○○自96年８月
    １日該期起即未依約支付本息；依約借款應視為全部到期，
    經核算尚欠如主文第１項所示之本息及違約金未付，迭經原
    告催討，被告均置之不理等情，為此依約（消費借貸及連帶
    保證）提起本件訴訟，請求判命被告連帶如數給付。
三、被告３人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「就學貸款放款借據」
    （影本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單各１件為證，經
    核與原告所述相符，參以被告３人均已去向不明，期日通知
    書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等
    情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告乙○○確有積欠原
    告如主文第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清
    償之責；被告甲○○及丁○○為連帶保證人，依約應負連帶
    清償之責；從而原告依約（消費借貸及連帶保證）訴請被告
    連帶如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用2,630.元（內含裁判費2,430.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴
    之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第85條第２項、第0389條第
    １項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     4    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     3    月     4    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
