【裁判字號】    98,基簡,87
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度基簡字第87號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年２月23日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬壹仟參佰捌拾陸元及其中之新臺
幣壹拾壹萬貳仟肆佰陸拾肆元自民國九十一年三月十三日起至清
償日止按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告先後於民國（下同）90年４月５日及90年５
    月25日與嗣和原告合併並更名前之匯通商業銀行股份有限公
    司（匯通商業銀行股份有限公司嗣於91年６月３日更名為國
    泰商業銀行股份有限公司，復於92年６月26日與世華聯合商
    業銀行股份有限公司合併，至92年10月27日再更名為國泰世
    華商業銀行股份有限公司）訂立「信用卡使用契約」，並領
    用信用卡各１張，依約被告即得憑卡於各特約商店刷卡簽帳
    消費，惟應於當期繳款截止日前向發卡銀行如數清償，或以
    循環信用方式繳交最低應繳金額，其餘未清償之消費帳款則
    應按年息19.7％按月計付利息；如逾期清償時，除喪失期限
    利益外，並應就未清償之本金按年息19.7％計付利息暨按當
    期應繳而未繳金額之2.50％計付違約金。被告自領得信用卡
    後，即於各特約商店簽帳消費，惟卻未依約給付應付之金額
    ，依約已喪失循環信用之期限利益，債務全部視為到期。經
    核算至91年３月12日止，被告計欠消費帳款新臺幣（下同）
    112,464.元，利息5,359元，違約金3,563.元，合計121,386
    元，及自91年３月13日起至清償日止按年息19.7％計算之利
    息未付，迭催不理等情，為此依約（信用卡使用契約）提起
    本件訴訟，請求判命被告如數給付。又匯通商業銀行股份有
    限公司於91年６月３日更名為國泰商業銀行股份有限公司，
    復於92年６月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，
    至92年10月27日再更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「匯通商業銀行信用卡
    申請書」、「世華銀行信用卡申請書」、「約定條款」（以
    上影本附卷，原本發還）及電腦列印之「信用卡消費帳款債
    權明細報表」各１件為證，經核與其所述相符，參以被告經
    本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，
    衡情應係默認原告之主張為真實等情，原告之主張自堪信為
    真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之消費款本
    息及違約金未付，依約應負清償之責，從而原告依約（信用
    卡契約）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。又本件
    原係原告聲請對被告發「支付命令」，被告以「本件債務尚
    有糾葛」為由，對本院所發「支付命令」提出異議，惟被告
    經本院合法通知，卻又拒不到場，徒然增加負擔（裁判費本
    來僅需1,000.元，異議後增為1,330.元），對自己更為不利
    ，既稱「本件債務尚有糾葛」，卻又拒不到場抗辯，以供本
    院調查斟酌，徒然浪費有限之司法資源，實在不值得同情，
    應予譴責。
五、訴訟費用（裁判費）1,330.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3    月      4    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
