【裁判字號】    97,簡上,4
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償票款
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               97年度簡上字第4號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  沈銀和律師
被 上訴 人  乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間97年度簡上字第4號請求清償票款事件，上訴人對
於中華民國98年2月16日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436條之2第1
    項定有明文。依上揭規定之反面解釋，對於簡易訴訟程序之
    第二審裁判，其上訴利益未逾第466條所定之額數者，即不
    得向最高法院提起上訴或抗告；又對於簡易訴訟程序之第二
    審裁判，提起第三審上訴或抗告，需經原裁判法院之許可。
    前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要
    性為限，同法第436條之3第1、2項亦有明定。
二、本件上訴人與相對人間之請求清償票款事件，其訴訟標的新
    臺幣100萬元未逾民事訴訟法第466條所定上訴利益150萬元
    之數額，上訴人自不得就本件訴訟提起第三審上訴；又上訴
    人所執上訴事由，無非係就本院第二審判決認定兩造系爭支
    票有效、無效之取捨證據、認定事實之職權行使指摘，要與
    適用法規是否顯有錯誤無涉，亦未具體指明所涉及之法律見
    解有何原則上重要性，依前說明，其上訴即難認為合法，自
    不應許可。
三、據上結論，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第436條之2第
    1項、第436條之3第1、2項、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                  民事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  許嘉容
                                法  官  鄭銘仁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                                書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
