【裁判字號】    98,審交簡,685
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第35132 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、（二）第25
    行關於「於97年11月30日21時42接受吐氣檢測」之記載補充
    為「於97年11月30日21時42分許接受吐氣檢測」、第26行至
    第30行關於「被告自駕車至檢測之時間相距達30分許，依前
    揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於駕車時，體內所
    含酒精濃度應已超過每公升0.5319毫克（計算式為：
    0.5mg/L + 0.0628mg/L x0.5hr= 0.00000000mg/L） 」之記
    載更正為「被告自駕車至檢測之時間相距達2 小時許，依前
    揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於駕車時，體內所
    含酒精濃度應已超過每公升0.6256毫克（計算式為：0.5
    mg/L+ 0.06 28mg/L x 2hr ＝0.6256mg/L）」、（三）第4
    行關於「4 張」之記載更正為「5 張」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復
    審酌其犯後未能坦承全部犯行，未見悔意，及其無前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  黃旭淑
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
