【裁判字號】    97,附民,229
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件（本院97年度訴字第1383號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如刑事附帶民事起訴狀所載（詳附件
    ）。
二、被告方面：請求駁回原告之訴及假執行之聲請，並陳述略以
    ：原告請求之金額過高，其餘答辯事實理由均引用刑事卷證
    資料等語。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴業務過失致死一案，業經本院於民國97年3 月
    4 日以97年度訴字第1383號刑事判決諭知無罪在案，根據首
    揭說明，原告之訴應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，
    一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                    書記官   蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
