【裁判字號】    97,審交簡,2883
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行關於「仍不
    治死亡」之記載補充為「仍於97年1 月1 日12時55分許不治
    死亡。甲○○於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經員警到場處理時，當場承認其為肇
    事人而接受裁判。」，及證據並所犯法條欄一、第1 行至2
    行關於「經核與證人乙○○、黃健恆於警詢之證述情節相符
    」之記載更正為「經核與與證人乙○○、黃健恆分別於警詢
    、偵查中之證述相符」、第7 行關於「驗斷書」之記載補充
    為「檢驗報告書」、第18行關於「高雄市政府交通局行車事
    故鑑定委員會」之記載補充為「高雄市政府交通局車輛行車
    事故鑑定委員會」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告為機車駕駛人，行經行人穿越道不依規定讓行
    人優先通行，因而致被害人趙玉枝死亡，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑至二分之一。又被告
    於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪
    事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁判
    ，有本院公務電話紀錄1 紙附卷可稽，符合自首要件，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事主因為
    被告騎乘機車行經行人穿越道，未禮讓行人優先通行，致撞
    擊被害人，致生被害人死亡之結果，被告顯然有過失，復審
    酌被告迄今仍未與被害人家屬達成和解，賠償其所受損害，
    兼衡被告犯後尚能坦承犯行及其無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽等一切情形，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
