【裁判字號】    97,司拍,2683
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2683號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  庚○○
相  對  人  戊○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  己○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  子○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  壬○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人何合格於民國87年5 月11日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,600,000 元之最、高限額抵押權，存續日期自民
    國84年7 月14日起至民國114 年7 月13日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人何合格於民國90年10月15日向聲請人借用750,000
    元，其還款方式、借款期間、約定利息、違約金之計算方式
    ，均如各契約所載，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約
    金。詎案外人何合格人自民國94年12月9 日起即未繳納利息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押義務
    人何合格於民國96年8 月5 日死亡，該抵押不動產全部應由
    配偶及子女，即相對人戊○○○、乙○○、己○○、甲○○
    、丙○○、丁○○、子○○、癸○○及壬○○共同繼承，而
    承受被繼承人即案外人何合格財產上之一切權利義務，，又
    本件經查，繼承人即相對人戊○○○、乙○○、己○○、甲
    ○○、丙○○、丁○○、子○○、癸○○及壬○○未聲明限
    定繼承或拋棄繼承被繼承人何合格之遺產，經高雄地方法院
    家事法庭97年團字第36851 號函，登記在案。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件
    等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
