【裁判字號】    98,司促,9630
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第9630號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)柒萬玖仟零柒拾伍元(二)陸萬
    柒仟參佰捌拾肆元，及其中新台幣(一)陸萬貳仟伍佰柒拾柒元
    (二)伍萬陸仟柒佰捌拾壹元，自民國(一)九十五年八月十三日(二)
    九十五年八月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
