【裁判字號】    98,補,237
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第237號
原      告  乙○○
被      告  公園小別墅社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告公園小別墅社區管理委員會間因確認區分所有權
人會議決議無效事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件屬
非因財產權而起訴之事件，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定
，應繳納第一審裁判費新台幣（下同）3,000 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
