【裁判字號】    98,司促,9571
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第9571號
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾萬捌仟伍佰肆拾貳元，
    及自民國九十五年四月四日起至清償日止，並按月計收新台
    幣壹仟元之違約金，(二)新台幣貳萬伍仟參佰玖拾玖元，及自
    民國九十五年四月四日起至清償日止，按年息百分之十九點
    九二九計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
