【裁判字號】    98,審交簡,861
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第33184 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」及補充
    被告所騎乘機車車號為「MAM-615 號」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.69毫克，又本罪為非告訴乃論之罪，所侵害者為公共安
    全法益，尚不宜予以緩刑及檢察官之求刑、被告因本次酒後
    駕車行為受有右鎖骨骨折、右側第5 、第7 肋骨骨折等傷害
    ，應已知所警惕等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並
    審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33184號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣橋頭鄉○○村○○路華興
                        巷２７號
                        現居高雄市新興區○○○路287號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）97年10月9日9時0分許，
    在服用酒類，而已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，
    竟仍駕駛重型機車，嗣行經高雄市新興區○○○路106號前
    ，因酒後精神不濟，竟然與乙○○所駕駛之重型機車發生碰
    撞，因此跌倒，受有右鎖骨、右第5、7肋骨骨折等傷害。經
    警員到場將甲○○送醫後，於同日10時31分在高雄醫學大學
    附設醫院對甲○○檢驗，始發現甲○○呼氣之酒精濃度0.69
    ｍｇ／ｌ，始悉上情。案經高雄市政府警察局新興分局報請
    偵辦。
二、犯罪證據：
（1）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（2）證人乙○○於警詢之供述。
（3）此外，有刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、酒精濃
     度測試單1張、現場照片、道路交通事故現場草圖1張、道
     路交通事故調查報告表1份、道路交通事故現場談話記錄表
     2份、高雄醫學大學附設醫院醫師出具之診斷證明書等在卷
     可佐。
（4）按被告呼氣之酒精濃度遠超過法務部所定之酒精濃度標準
     ，肇事率已高達一般正常人之10倍以上，且參酌前開被告
     之駕駛情狀，被告對此亦不否認，足見被告當時精神狀況
     顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。是被告酒後
     駕車犯行，已堪認定。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌
    。惟查，該罪係屬刑事訴訟第376條所列之案件。爰審酌被
    告已經坦承犯行，犯罪後態度良好；且被告之前均無任何犯
    罪前科，有本署刑案資料查註紀錄表可參；再者，被告經受
    此傷害，住院達半個月，手術後手已無法正常施力，日後需
    長期復健等，均經被告供陳明確。參以證人乙○○亦表示不
    要對甲○○提出告訴等情。據此，被告所為本件犯行雖確係
    因一時不察所犯，情節非輕，然被告經此傷害，身心受累，
    經此事件應已足令被告自己警惕慎行，懇請鈞院斟酌本件被
    告並無前科，經此教訓，應無再犯之虞，建請從輕量刑，並
    同時予以緩刑之宣告，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                      檢  察  官  黃元冠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
