【裁判字號】    98,審交簡,847
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第847號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2315號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.70毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2315號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市海光里海光四村570
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審交
    簡字第1877號判處拘役35日確定，於民國97年9月29日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年12月21日20時許，
    在高雄縣大寮鄉某處工地飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日21時許騎乘車牌號碼XWS─245
    號重型機車上路。嗣於同日21時25分許行經高雄縣大寮鄉○
    ○路與民族路口時，為警攔檢查獲，經測試其呼氣測得之酒
    精濃度為每公升0.70毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就其於上揭時、地酒後駕車之事實坦承不諱
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可稽
    。按刑法第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動
    力交通工具為要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之
    標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其
    判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度
    。而被告呼氣測得之酒精濃度為每公升0.70毫克，已超過法
    定標準值每公升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全
    駕駛車輛之程度。又被告駕車有對員警指揮攔檢及交通號誌
    無反應或遲緩之情形，此有上開測試觀察紀錄表可憑，益徵
    被告確已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確
    ，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  陳永盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
