【裁判字號】    97,審簡,7061
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第25137 號），本院判決如下：
   主  文
甲○○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應向國庫支付新臺幣壹萬元。扣案之電子遊戲機「金鷹
」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣壹仟肆佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業」之規定，應依同條例第22條論處。被告與真實姓名年
    籍不詳自稱「吳政」之成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又被告自民國97年6 月24日起至
    97 年7月24日17時40分許為警查獲時止，所為未經許可經營
    電子遊戲場之行為，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯
    意，而反覆所為，應論以單純一罪。爰審酌被告違法經營電
    子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之行政管理，
    復審酌其經營之時間非長，規模非鉅，以及犯後未能坦承全
    部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其
    僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。然為促使被告
    日後得以知曉尊重法治觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，
    另有賦予被告一定負擔之必要，爰併予諭知被告應向國庫支
    付新臺幣1 萬元，以期符合本件緩刑之目的。至扣案之電子
    遊戲機「金鷹」1 台（含IC板1 塊）及新臺幣1,470 元，分
    別為被告共同犯本案所用之物及因犯罪所得之物，且均為共
    同正犯即真實姓名年籍不詳自稱「吳政」之成年男子所有，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3款
    規定及共犯連帶沒收之法理，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款、第3
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
