【裁判字號】    98,補,216
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第216號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告呂啟綱發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,533,015 元，應繳
    第一審裁判費16,246元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元
    外，尚應補繳15,246元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
