【裁判字號】    98,易,169
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           98年度易字第169號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5754號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪二罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官原依通常程序起訴，而被告甲○○已於警詢、偵
    查及本院訊問時，均自白犯罪（警卷第5 頁、偵卷第5 頁、
    本院卷第13頁），本院認宜以簡易判決處刑，爰依刑事訴訟
    法第449 條第2 項之規定，裁定本件逕以簡易判決處刑。又
    本判決認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實第8 行所載犯罪
    時間，應更正為「98年2 月15日15時40分許」；證據部分補
    充「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其前後2 次竊盜犯行，犯罪時間分別為98年2 月13日及同年
    月15日，時間並非密接，顯係基於各別犯意為之，應予分論
    併罰。被告前有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定各加重其
    刑。又本件被害人乙○○已於98年2 月15日16時20分許，於
    警詢中先向員警指訴被告前於同年月13日另有竊取高粱酒1
    瓶之犯行，被告則於員警已知悉該次犯行，犯罪已被發覺後
    ，始於同年月15日18時15分許，於警詢中坦認該次竊盜犯行
    ，有二人警詢筆錄各1 份在卷可參，此部分即不合自首要件
    ，附此敘明。
三、爰審酌被告前有妨害兵役、竊盜、賭博、偽造貨幣、公共危
    險等前案紀錄，有上開前案紀錄表在卷可參，素行欠佳，且
    年值青壯，身心健全，不思循正途賺錢購物，竟2 度竊取超
    商內陳列之高粱酒供己飲用，價值觀念偏差，應予導正；惟
    念其事後始終坦承犯行，犯罪後態度尚可，所竊之高粱酒售
    價各新台幣（下同）150 元，而以藏入衣物內挾帶即俗稱順
    手牽羊方式行竊，情節尚屬輕微，教育程度為高職畢業、無
    業、家境小康（警卷第4 頁受詢問人基本資料表），及其犯
    罪動機、所生危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，均
    諭知以1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，並定其應執行
    刑，暨諭知同上之易科罰金折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
