【裁判字號】    98,審消債更,251
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第251號
聲  請  人  甲○○
                        號4樓.
代  理  人  鄭明達律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    及第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需
  已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等)， 並說明已依協商還款繳納總金額及繳納
  期間。
3.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（
  紅色聯單）。
4.聲請人所有坐落高雄市○鎮區○○段二小段589地號及門牌號
  碼高雄市○鎮○○○路1007巷21之1 號4 樓房屋之土地、建物
  最新登記謄本。
5.聲請人96、97年薪資扣繳憑單及98年1月迄今之薪資證明。
6.聲請前2 年內必要支出及扶養費證明文件（須提出收據及明細
  ）。。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
9.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
10.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表及其戶
  籍謄本。
11.全體受扶養人95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單。並請說明聲請人及受扶養人是否有領取低
  收入戶補助、教育補助、房租補助、失業給付或其他津貼或補
  助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文
  件。
12.請說明高雄銀行之房貸貸款，是否係以聲請人名義申貸？為何
  財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告債務清理條例
  前置協商專用債權人清冊未列該筆債權？並請提出相關債權證
  明文件。
13.聲請人擔任負責人之天乙企業行於聲請人聲請前1 日回溯5 年
  之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書或每月平均
  營業額。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
