【裁判字號】    98,補,297
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第297號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李岳明律師
被      告  甲○○
原告與被告間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費。經
查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）233,300 元（房屋
課稅現值），應徵第一審裁判費2,540 元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
