【裁判字號】    98,司促,9590
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第9590號
債  權  人  永絖企業有限公司
法定代理人  陳永武
債  務  人  振展交通股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  田得交通有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人振展交通股份有限公司、田得交通有限公司、
乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人振展交通股份有限公司、田得交通有限公司之最新公
    司變更登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、裁判費用新台幣伍佰元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
