【裁判字號】    98,審交簡,821
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第821號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第34793 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」及更正
    被告所騎乘普通重型機車車號為「YME-837 號」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34793號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○○街106號1樓
                        現居高雄縣六龜鄉○○路15巷1之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年11月29日17時30分至19時許，在高雄縣鳥
    松鄉○○路123 號長庚紀念醫院旁之路邊攤飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼YEM-837
    號重型機車號行駛於道路，行經高雄巿三民區○○路與大順
    二路口時，因不勝酒力摔倒在地，經警據報前往處理，並於
    同日21 時3分，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克而查
    獲。案經高雄巿政府警察局三民第二分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度呼氣測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試
      觀察紀錄表、高雄巿政府警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單影本、道路交通事故現場圖、談話紀錄表、事故
      調查報告表(一)、(二)、高雄醫學大學附設中和紀念醫院
      診斷證明書、現場照片10張附卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
                              檢 察 官  黃 世 勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
