【裁判字號】    98,補,310
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第310號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
被      告  八千國際企業有限公司
被告兼上一人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告八千國際企業有限
    公司、甲○○、丙○○發支付命令，惟被告均已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲
    限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新台幣6,649,689 元，應繳
          裁判費新台幣66,835元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500 元外，尚應補繳新台幣66,335元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
