【裁判字號】    97,審簡,6570
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  吳秋麗律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25949 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○均犯公然侮辱罪，各處拘役參拾伍日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行至第3 行關
    於「丙○○、乙○○基於公然侮辱家庭成員而實施家庭暴力
    之犯意」之記載補充為「丙○○、乙○○各基於公然侮辱家
    庭成員而實施家庭暴力之犯意」，並補充證據：「被害人甲
    ○○於偵查中之指訴」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按所謂家庭暴力者，指家庭成員間故意實施身體或精神上不
    法侵害之行為；又所謂家庭暴力罪者，係指家庭成員間故意
    實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力
    防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查本件被告丙
    ○○、乙○○二人與告訴人甲○○係父子關係，為家庭暴力
    防治法第3 條第3 款所定之家庭成員，而被告二人所為如附
    件聲請書所載之行為，核屬家庭成員間實施精神上不法侵害
    之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 款所稱之家庭暴力
    ，惟因家庭暴力防治法對此並無罰則規定，故應依刑法相關
    規定予以論罪科刑。是核被告丙○○、乙○○所為，分別係
    犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審酌被告二人僅因
    家庭間財產糾紛而與告訴人發生爭執，卻不思以理性和平之
    方式解決糾紛，竟在上開處所以不堪之言詞辱罵告訴人，無
    視他人之人格尊嚴及對身為其等父親應有之尊敬，被告二人
    之行為誠屬可議，復審酌被告二人犯後均未能犯行，未見悔
    意，兼衡被告二人之犯罪動機、生活狀況、智識程度及其等
    均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    等一切具體情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告二人雖具狀陳稱：於案發當時亦在現場之林國棟可證
    明被告二人並無公然侮辱之犯行，且告訴人曾要求林國棟出
    庭為不實之證述而遭拒絕，告訴人始要求經常與告訴人泡茶
    聊天之鍾進木出庭為不實之陳述；又因告訴人疑有精神方面
    之障礙，被告二人曾力勸告訴人至精神科看診，但遭告訴人
    拒絕，故被告並無上揭忤逆行為，此部分請求傳訊證人林國
    棟即可明瞭云云。經查，林國棟當時既位於案發現場，理論
    上固可證明被告二人究有無以附件聲請書所載之言詞辱罵告
    訴人，檢察官亦於偵查中傳喚林國棟出庭作證，然因林國棟
    與被告二人現為二親等之旁系血親，並以刑事訴訟法第180
    條第1 項第1 款為由而拒絕證言（見偵查卷第6 頁），自無
    從知悉林國棟當時之所見所聞為何；檢察官另傳喚當時亦在
    現場之證人鍾進木，並於鍾進木為陳述前告以刑法偽證罪之
    處罰並命具結，則鍾進木既已知悉若就本件案情有重要關係
    之事項為虛偽陳述，將來可能因此遭受偽證罪之追訴處罰，
    參以鍾進木為退休教師，應為明辨事理之人，縱使鍾進木與
    告訴人為友人關係，衡情其當無甘冒遭判處重刑之風險而就
    本案為不實陳述之理，且被告二人亦未提出任何事證足資證
    明證人之證言不實，僅空言指摘告訴人曾要求鍾進木出庭為
    不實之證述云云，本院尚難遽以採信。又，本院認被告二人
    就告訴人疑有精神障礙，並拒絕前往精神科看診之陳述縱使
    為真，亦與本件被告二人有無上開公然侮辱之犯行無關連性
    ，則被告二人就上開事項請求傳訊證人林國棟乙節即無必要
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
