【裁判字號】    98,審消債清,33
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第33號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳新三律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲請人未保留相
  關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）並說明積欠
  各債權銀行債務之原因，另應表明自何時起未清償，並提出證
  明文件，及於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本，需
  附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達日之後。
2.依法應分擔扶養王吳鴛鴦義務之人數、分擔之比例及家族系統
  表。
3.受扶養人王鈺淳戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
4.全體受扶養人王鈺淳及王吳鴛鴦95年、96年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶
  養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給
  付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款
  之存摺等證明文件。
5.支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳
  保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額)； 如有其
  他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及
  收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本，
  並請說明聲請前２年之信用消費概略明細。
6.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
7.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告債
  務清理條例前置協商專用債權人清冊（綠色聯單）。
8.請說明聲請人與配偶均無收入狀況下，如何支應日常生活開銷
  所需及未來還款來源為何，倘係由親友資助，並請陳報該資助
  者之姓名、身份統一編號、資助金額及原因。
9.聲請人住所地為高雄縣市之證明文件，以及現居住地房屋之產
  權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書及聲請更生前兩年
  內每月繳付租金之證明文。
10.請說明與最大債權銀行玉山商業銀行前置協商未能接受顯足以
  負擔之還款方案之原因，並請說明該協商方案內容還款金額、
  利率及期數內容為何。
11.請提出非自願性離職證明文件，並請說明聲請前兩年之收入來
  源為何。
12.聲請人聲請清算前２年內 (即自96年2 月15日起至98年2 月15
  日止)之 各項收入 (利息、執行業務、稿費及講演鍾點費、薪
  資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入)及 財產變動狀
  況：包括不動產、動產所為之所有有償 (買賣、互易、設定抵
  押權等)、 無償 (贈與、第三人清償等)行 為所生之財產變動
  ；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不
  動產之坐落地號、建號及取得或出售之對價 (買賣契約等)相
  關資料。
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
