【裁判字號】    98,補,284
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第284號
原      告  高雄市政府民政局殯葬管理所
法定代理人  甲○○
上列原告與被告中環集成股份有限公司間因請求損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）14,191,652元，應徵第一審裁判費136,960 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
