【裁判字號】    98,補,182
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第182號
再審原告    甲○○○
再審被告    乙○○
再審原告與再審被告乙○○間因請求給付票款事件，再審原告提
再審之訴未據繳納裁判費。經查，再審原告係就本院97年度簡上
字第192 號民事第二審確定判決提起再審，而該民事第二審確定
判決之訴訟標的金額為新臺幣（下同）830,000 元，應徵再審裁
判費13,545元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
