【裁判字號】    98,審消債更,30
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第30號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  夏維廉
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張秀蓮
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本院民國九十八年度審消債更字第三○號於九十八年一月十日所
為之九十七年度司執字三九九八六號之強制執行保全處分，除法
院裁定開始更生程序外，其期間應予延長至九十八年五月九日為
止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因該保全處分期間即將屆滿，經斟酌實際情狀，認於更
    生之聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之必要，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
              民事第三庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年3 月4 日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
