【裁判字號】    98,司票,1678
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第1678號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○於民國九十七年五月十五日簽發之本票，內載憑
票交付聲請人新臺幣壹拾捌萬元，及自民國九十七年六月十五日
起至清償日止，相對人丙○○於民國九十七年三月二十日簽發
之本票，內載憑票交付聲請人新臺幣伍拾萬元，及自民國九十七
年四月二十日起至清償日止，均按年息百分之六計算之利息，得
為強制執行。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔（相對人甲○○、丙○○各
負擔二分之一）。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人甲○○丙○○於民國
    97年5 月15日97年3月20日簽發之本票一紙，票據號碼
     CH0000000 號CH0000000 號，內載金額新臺幣
    180,000 元500,000 元，未載到期日，並免除作成拒絕證
    書。詎經聲請人於民國97年6 月15日97年4 月20日向相
    對人提示未獲付款，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制
    執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
