【裁判字號】    98,審交簡,110
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32960 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第1 行補充「甲○○前於民國89年間，因
    違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以89年度交簡字第20
    1 號判處有期徒刑3 月確定（未構成累犯）」，倒數第5 行
    末及第6 行「行經高雄縣岡山鎮○○路高幹13號電桿前」應
    更正為「行經高雄縣岡山鎮○○路嘉峰高幹13號電桿前」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背駕駛安全致交通危險
    案件，經本院以89年度交簡字第201 號判處有期徒刑3 月確
    定，於90年2 月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可參，其在執行完畢後，不思謹慎行
    事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.35毫克，顯已
    無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，因而肇事，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，並對其他參
    與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全有危害之
    虞，實屬不該，惟念犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告
    之資力、智識程度等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄所載）
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        交通法庭  法  官    黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                   書記官   陳展榮
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
