【裁判字號】    98,補,234
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第234號
原      告  乙○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
。經查，本件訴訟標的價額應核定為新台幣（下同）1,326,975
元（即原告主張應受分配之第二次序分配金額），應徵第一審裁
判費14,167元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
