【裁判字號】    98,司票,1690
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第1690號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
相  對  人  楊宗憲
上聲請人與相對人楊宗憲間請求本票裁定事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人楊宗憲最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、釋明本件本案正確之發票人（債務人）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
