【裁判字號】    98,審交簡附民,50
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第50號（就本院98年度審交簡
字第396 號）公共危險等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民
國98年3 月4 日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和
解成立。茲記其大要如下：
    法    官  黃宗揚
    書 記 官  楊馥如
    調解委員  宋炯
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  宋炯
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）壹拾萬元（不含強制保險金
    ），其給付方法為：
（一）被告於民國（下同）98年3 月11日給付參萬元匯款入原告
      指定帳戶。
（二）餘款柒萬元分別於：
  於98年4 月11日起至99年1 月11日止，以每月11日為清償日
    ，按月每期給付陸仟元。
  於99年2 月11日起至99年3 月11日止，以每月11日為清償日
    ，按月每期給付伍仟元。
     如有一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                          臺灣高雄地方法院交通法庭
                                書 記 官  楊馥如
                                法    官  黃宗揚
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書 記 官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
