【裁判字號】    98,審交簡,833
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第936 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                    書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第936號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路977巷6號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年12月27日中午12時許，在高雄市○○區○
    ○路某朋友家中，飲用高梁酒已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼TFU-139輕型機車離去，於
    同日下午17時10分許，途經高雄市左營區○○○路與文自路
    口時，為警攔檢當場查獲，並測得甲○○呼氣酒精濃度仍高
    達每公升1.7毫克。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達1.7MG／L之酒精測試紀錄紙、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書、高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份附卷可佐。且
    按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以
    發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之
    標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照），
    故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕
    駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符，事證明確，其罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。請審酌被告並無前科，且事後深表悔悟
    ，請予從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    24    日
                          檢察官  乙○○
                          檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
