【裁判字號】    97,審簡,7006
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第30295 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「97年
    10月23日16時許」之記載更正為「97年10月23日17時許」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，則係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2 條、第3 款定有明文。經查，本件被
    告乙○○係告訴人甲○○○之子，二人間有家庭暴力防治法
    第3 條第3 款之家庭成員關係，且告訴人前以被告為相對人
    ，向本院聲請核發通常保護令乙案，業經本院於民國96年12
    月26日以96年度家護字第1818號裁定准予核發在案，有上開
    裁定1 份附卷可稽，是核被告所為，係違反家庭暴力防治法
    第61條第2 款禁止騷擾行為之違反保護令罪。爰審酌被告明
    知本院已核發民事96年度家護字第1818號通常保護令，竟仍
    無視於上開保護令之內容，而對告訴人實施騷擾行，所為應
    受為非難，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、於檢察
    官偵查中尚能坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
