【裁判字號】    97,家聲,388
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第388號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        平路9.
上當事人間聲請裁定認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定
如下：
    主  文
認可大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院西元二○○八年八月
二十一日（2008）蕉民初字第1000號民事確定判決。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○與聲請人乙○○原係夫妻
    關係，嗣因感情破裂，經相對人訴請大陸地區福建省寧德市
    蕉城區人民法院2008年8 月21日（2008）蕉民初字第1000號
    民事判決兩造離婚。上開判決並於西元2008年9 月25日確定
    生效，且經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）驗證屬
    實，爰依前開規定聲請裁定認可等語，並提出福建省寧德市
    公證處西元2008年10月6 日（2008）浙寧證字第1668號結婚
    公證書、福建省寧德市蕉城區人民法院2008年8 月21日（
    2008）蕉民初字第1000號民事判決暨其生效證明書、財團法
    人海峽交流基金會民國97年10月24日（97）南核字第082448
    號、082445號證明等為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    該判決內容亦不違背台灣地區之公共秩序及善良風俗；又大
    陸地區業於西元1998年（民國87年）1 月15日通過「最高人
    民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定
    」，並自同年5 月26日起施行，嗣在臺灣地區作成之民事確
    定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故應認
    聲請人之聲請於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                      家事法庭法官  何清富
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  蔡蓓雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
