【裁判字號】    98,補,235
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    確認股東關係不存在 等
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第235號
原      告  丁○○
被      告  皇統企業有限公司
法定代理人  戊○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間因請求確認股東關係不存在等事件，原告起訴未據
繳納裁判費。經查，本件原告係起訴請求「確認原告與被告間之
股東關係不存在」及「確認原告與被告間之董事關係不存在」，
而原告求為確認與被告間股東關係不存在，此乃基於股東權而生
，而股東權係屬財產權之範圍，自應認係因財產權涉訟，此與人
格權、身分權範圍之非財產權無關，故其訴訟標的價額應以原告
如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之，不能核定時，則適用
民事訴訟法第77條之12規定，將其訴訟標的價額視為新台幣（下
同）165 萬元，以計算其裁判費。又確認委任關係存在或不存在
之訴，乃係關於受任人之身分存在與否涉訟，係屬非因財產權涉
訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，應徵第一審裁判費
3,000 元。是故，本件「確認股東關係不存在」之訴訟標的價額
應核定為2,750,000 元（即原告於被告皇統企業有限公司之出資
額），應徵第一審裁判費28,225元，而本件「確認董事關係不存
在」之訴應徵第一審裁判費3,000 元。二者合計應徵第一審裁判
費31,225元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
