【裁判字號】    97,交易,97
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第97號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  游文華律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
220號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年4 月22日下午1 時許
    ，駕駛車牌號碼ZQ-0002 號自小客車，沿高雄市○○區○○
    街由南往北方向行駛，行經該區○○街53號前時，本應注意
    該路段行車時速不得超過50公里之規定，而依當時天候明亮
    、路面無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意，猶以超過50公里之速度高速行駛，適有行人甲○○（
    89年生）亦疏未注意，明知在設有劃行車分向線之路段，不
    得任意穿越道路，竟違規在中庸街53號前，由西向東擅自穿
    越快車道，致被告駕駛之上開自小客車左側車身擦撞甲○○
    ，使甲○○受有右脛骨開放性骨折之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因被告於本院審理中，已與告訴人
    乙○○即被害人甲○○之法定代理人達成和解，由被告與明
    台產物保險公司連帶賠償告訴人新臺幣12萬元，告訴人並具
    狀撤回本件告訴，此有和解筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                  交通法庭    審判長法  官  蔡廣昇
                                    法  官  王  琁
                                    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                                    書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
