【裁判字號】    98,司促,9673
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第9673號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬伍仟柒佰陸拾捌元，及其
    中新臺幣陸萬貳仟貳佰參拾伍元，自民國九十五年十一月二
    十三日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○向債權人申請信用卡，並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十五年十一月二十二日止，尚積欠
    如下消費款： (一)消 費本金：新臺幣62,235元。 (二) 利
    息計算：新臺幣2,007 元。 (三)違 約金：新臺幣1,526 元
    。依信用卡約定條款書第2 條第1 項、第2 項，持卡人未依
    約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，債權人為確
    保債權，爰依民事訴訟法第508 條之規定，請求對債務人發
    給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
