【裁判字號】    98,補,292
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    確認僱傭關係存在 等
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第292號
原      告  乙○○
被      告  強固保全股份有限公司高雄分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求確認僱傭關係存在事件，原告起訴未繳納裁
判費。經查，本件原告係起訴請求確認其與被告間之僱傭關係存
在，故原告提起本件訴訟受確認判決之法律利益，應以其繼續任
職於被告所能獲得利益為準。又原告年僅46歲，自民國96年6 月
1 日起即任職被告，兩造復無特定之僱傭期間，則原告自民國97
年10月1 日解僱時起至其自願退休60歲為止，顯逾10年，依民事
訴訟法第77條之10之規定，原告因本件訴訟受確認判決之法律上
利益，應以其繼續任職於被告10年之薪資收入總數計算。茲原告
陳報其每月薪資為新台幣（下同）20,000元，故本件訴訟標的之
價額應核定為2,400,000 元（計算式：20,000元X10 年X12 月＝
2,400,000 元），應徵第一審裁判費24,760元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達15日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
