【裁判字號】    98,審救,13
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第13號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
兼上三人共同
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
相  對  人  閤立育樂商行（合夥）
兼上一人
法定代理人  邱明滄
相  對  人  陳志陽
上列聲請人與相對人間因請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因家境窘困，實無資力支出本件訴訟
    費用，業向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助
    獲准。為此，爰依民事訴訟法第107 條、第109 條及法律扶
    助法第62條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人因無資
    力，業向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在
    案，有其所提出之該會審查表及扶助律師專用委任狀各4 份
    在卷可稽。經本院依職權於98年2 月11日調取聲請人之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表所示，聲請人丙○○、丁○○
    、戊○○於民國95、96年度均無任何所得，其名下亦無任何
    財產；聲請人乙○○於95年度僅有薪資及其他所得新台幣（
    下同）206,937 元，96年度則無任何所得，且其名下亦僅有
    1998年份2350cc中華汽車1 部，幾無價值，應足認其並無相
    當資力可繳納本件裁判費71,092元。另聲請人對相對人所提
    起之損害賠償事件，現已由本院受理在案，亦據本院依職權
    調取98年度補字第183 號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之
    民事起訴狀及診斷證明書、相驗屍體證明書、事故現場照片
    及管理契約書等相關卷證資料所示，其以相對人違反注意及
    作為義務，未設置合格之安全急救或醫療設施暨履行相關之
    安全戒護行為，致被害人鄭玉章因而溺斃，依法應負損害賠
    償責任為由提起本件訴訟，並非顯無勝訴之望。從而，聲請
    人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
