【裁判字號】    98,審交簡,873
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2285號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.60毫克，事後與車禍被害人達成和解，有和解書1 份在
    卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷
    、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                    書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2285號
    被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區右昌一巷178巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知服用酒類後，反應力及注意力均會降低，不能安
    全駕駛動力交通工具，於民國97年12月24日晚上7時許，在
    高雄縣岡山鎮海中鮮餐廳飲酒，於同日晚上9時許，駕駛車
    牌號碼C7-2060號自小客貨車從上址出發，沿高雄縣岡山鎮
    ○○路由北往南方向行駛，於同日晚上9時45分許，行經高
    雄縣岡山鎮○○路與中華路交岔路口，適有甲○○駕駛自行
    車，沿中華路由西往東方向行駛至上址，丙○○因酒後行車
    不穩，無法控制行車速度及安全距離，擦撞甲○○所駕駛車
    輛，致甲○○受有傷害（過失傷害未據告訴），為警據報前
    往處理時查獲，並測得其呼氣酒精濃度為每公升達0.60毫克
    。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與證人甲○○於
    警詢證述之情節相符，復有交通事故調查表、交通事故談話
    紀錄表、道路交通事故現場圖及舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各1紙，暨交通事故照片14幀在卷可稽，被告犯
    嫌足堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              檢 察 官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
