【裁判字號】    97,消債更,755
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定    97年度消債更字第755號
聲  請  人  甲○○
                        9樓之.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於95年5月18日與最大債權金融機構
    成立協商，惟協商條件係以每月定時清償新臺幣（下同）
    28,135 元，惟聲請商每月收入為42,000元左右，然除個人
    每月生活支出約每月10,000元外，尚須支出子女二人余思怡
    、余明思之扶養費用每月各7,000 元，配偶趙國珍每月5,
    000 元，無力繳交協商之款項，故不可歸責之事由甚為明確
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151條第5項、第6項分別定有明文。衡
    諸債之關係係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組
    織之重要支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際
    ，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，
    本於誠實及信用之原則，行使債權及履行債務。是對於已陷
    入經濟上困境之消費者，若任其於惡性循環之債務窘境中自
    生自滅，將衍生嚴重之社會問題，難以維持安定之社會經濟
    秩序，故為兼顧債權人、債務人雙方之利益，對陷於經濟上
    困境之消費者，乃允其於消債條例施行後，得選擇以重建或
    清算型之清算程序清理其債務，藉以妥適調整債務人與債權
    人及其他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公
    平受償，並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會。惟對於已
    與金融機構協商成立，或於本條例施行前，已依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立協商之債務人，若非因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，僅係為圖謀減免債
    務，而不為債務之履行，自有違債權契約為誠信契約之本旨
    ，故依消債條例第151條第6項準用同條第5項前段之規定，
    不得聲請更生或清算，始能避免肇致道德危險。次按債務清
    償方案成立後，應由債務人按其條件履行，如因事後發生情
    事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困
    難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能准許債務人聲請更
    生或清算，以避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生
    或清算之裁判上債務清理程序。從而所謂「不可歸責於己之
    事由」，應係指客觀上聲請人之支出增多，或收入、收益減
    少，非其成立協商時所能預期，諸如物價上漲而成本增加、
    家屬患病等以致支出增加，或因病無法工作、僱佣之公司倒
    閉或裁員、失業、減薪等以致收入減少，均屬之。次按聲請
    更生或清算不合程式或不具備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應訂期間先命補正，消債
    條例第8條亦有明文規定。
三、經查：
  (一)聲請人於95年7月18日依「中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保協商機制」與各該無擔保債權銀行協商成立
    ，並約定聲請人人應自95年8月起，分120期，按年利率2%計
    息，於每月10日清償28,135元，惟聲請人現未依約還款，有
    協議書、聯合徵信中心債務清理箝制協商專用債權人清冊影
    本在卷可稽，應認真實。則本件應先探究聲請人之毀諾是否
    符合本條例第151條第5項但書所稱「因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難」之情形，以定其更生之聲請是否合
    法。
  (二)聲請人於95年間協商時至97年每月薪資約42,000元，經聲請
    人承述在卷，復有國軍人員薪資單影本可參，是聲請人於協
    商時至毀諾時之收入，並無不可預期之減少。至聲請人所陳
    該條件無力負擔，對其家庭、生計有所影響等語，但債務人
    對其經濟狀況、家庭收支情形知之綦詳，理應於協商時評估
    可否履行協商條件，債務人當時盱衡其經濟狀況，猶簽署協
    商協議書，該協商條件既由聲請人與最大債權銀行雙方協議
    所達成，且該債務清償方案係經當事人所選擇之債務清理契
    約，債務人自應受該協商成立之協議所拘束，如任該協商方
    案履行有不適當等情，自應再尋求協商途徑解決。故在客觀
    事實未有顯著之變動下，難認有毀諾顯不可歸責於己之事由
    。
五、綜上所述，聲請人未能舉證證明其有何不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難，自難認其更生之聲請已具備消債條
    例第151條第5項規定之要件，應屬更生要件不備，且又無從
    補正，依首揭條文之規定，自應駁回其更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  鄭  瑋
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  林芊蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
