【裁判字號】    98,聲,26
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第26號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人關於聲請定易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第320 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助施用第二級毒品所處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因幫助施用第二級毒品罪，前經
    本院97年度訴字第126 號判決判處有期徒刑3 月，茲因受刑
    人所犯之罪，屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，且宣告之有期徒刑未逾6 個月，然上開判決未為易科罰金
    折算標準之諭知，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等
    語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法
    第41條定有明文。
三、經查：本件受刑人前因轉讓第三級毒品及幫助施用第二級毒
    品2 罪，經本院於97年3 月25日以97年度訴字第126 號分別
    判處有期徒刑1 年及3 月，並定應執行刑有期徒刑1 年2 月
    ，嗣因受刑人不服提起上訴，惟於臺灣高等法院高雄分院審
    理中撤回幫助施用第二級毒品罪之上訴而告確定，轉讓第三
    級毒品部分，受刑人則不服臺灣高等法院高雄分院97年度上
    訴字第941 號判決，提起上訴，目前在最高法院審理中，尚
    未確定等情，有本院97年度訴字第126 號刑事判決、臺灣高
    等法院高雄分院97年度上訴字第941 號判決、本院公務電話
    紀錄、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑。據此
    ，受刑人所犯幫助施用第二級毒品罪，係最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑之宣告確定
    ，與刑法第41條第1 項前段規定相合，且原與轉讓第三級毒
    品罪合併定應執行刑部分，既經受刑人上訴於臺灣高等法院
    高雄分院，2 罪已然分離進行，是受刑人所犯幫助施用第二
    級毒品罪既合於定易科罰金之折算標準之情形，聲請人之聲
    請，自應予准許，爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
