【裁判字號】    98,補,290
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第290號
原      告  甲○○
被      告  台南縣稅務局新化分局
法定代理人  乙○○
上列當事人間因第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
。經查，本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）745,500 元
（即原告主張系爭冷卻機等設備之買賣價金），應徵第一審裁判
費8,150 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
