【裁判字號】    98,審消債更,178
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第178號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡建賢律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。及於各金融機構
  之全部存摺（函證券存摺）影本，需附完整清晰內頁資料並補
  存摺至裁定送達日之後。
2.97年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），已提出部分
  毋庸再補。
3.聲請人全戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
4.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
5.聲請人所列支出膳食、交通、生活等費用之證明文件（收據及
  明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約（須記載
  保險期間及金額）；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單
  、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值
  金額及提出證明文件影本，並請說明債務人協商前２年之信用
  消費概略明細。
6.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
7.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單)及 債權人清冊 (綠色聯單)。
8.請說明與最大債權銀行玉山商業銀行前置協商未能接受顯足以
  負擔之還款方案之原因，並請說明該協商方案內容還款金額、
  利率及期數內容為何。
9.聲請人所有坐落高雄縣鳳山新庄子段149-26地號及門牌號碼高
  雄縣鳳山市○○里○○路10-4號房屋之土地及建物最新登記謄
  本正本，並提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機
  關申請）並陳報不動產交易價值及其證明文件，並說明是否於
  更生方案中與自用住宅借款債權人定自用住宅借款特別條例。
10.聲請人擔任振晏工程有線公司負責人之公司或營利事業單位於
  聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人
  營業稅額申報書及每月營業狀況，若未達課稅標準，應提出國
  稅局查定銷售額之證明文件，若有歇業或停業狀況，亦應提出
  歇業或註銷營業登記證明文件，另提出聲請人對該公司之出資
  額證明資料影本。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
