【裁判字號】    98,補,308
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第308號
原      告  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告乙○○、甲○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新台幣（下同）820,380元，應繳裁判
    費9,030元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補
    繳8,030元。
  (二)提出準備書狀及繕本2 份
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        民事第二庭法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
