【裁判字號】    98,司拍,300
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第300號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
                        、5、.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年2 月3 日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人 (原名稱為復華商業銀行股份
    有限公司，於民國96年8 月16日經經濟部核准變更為元大商
    業銀行股份有限公司)借 款之擔保，設定新台幣（下同）
    1,800,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國93年
    1 月8 日起至民國123 年1 月7 日止民國94年8 月25日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）600,000 元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自民國94年8 月24日起至民國134 年8 月23日止，約定依
    照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國93年2 月4 日向聲請人借用1,500,000 元
    民國94年8 月26日向聲請人借用480,000 元，其還款方式
    、借款期限、約定利息、違約金之計算均如契約所載，如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還。詎相對人自民國97年7 月25日97年9 月25日起即未
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影
    本2 件、經濟部函影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
