【裁判字號】    98,審消債清,27
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第27號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李玲玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（
  需已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發
  ）。
2.聲請人聲請前5 年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
3.全體受扶養人張卉姍及張筠祺95年、96年度國稅局財產歸屬資
  料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養
  人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付
  或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之
  存摺等證明文件。
4.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
5.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單)及 債權人清冊 (綠色聯單)。
6.請提出租賃房屋所在地聲請前1日回溯2年期間之房租支出證明
  文件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證
  明）及出租人盧三頭地址及聯絡電話，另聲請人提出97年9月
   1日始成立的租賃契約影本到院，請說明在該契約成立之前，
   台端住居在何處。
7.聲請人聲請清算前2 年（即自95年8 月3 日起至97年8 月3 日
  止），之財產變動狀況：包括不動產、動產所為之所有有償（
  買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）
  行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所
  有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及取得或出售之對
  價（買賣契約等）相關資料。
8.債權人清冊（包含債權人、債權人名稱及地址，各債權債務之
  數額、原因及種類並表明有擔保權或優先權之財產及其權利行
  使後不能受滿足清償之債權數額及有無自用住宅借款債權)。
9.更正後之債權人清冊（須寫明債權人姓名或名稱、地址、各債
  權之數額、原因及種類）。
10.請說明為何聯徵中心綜合信用報告前置協商之債權人清冊中，
  聯邦銀行、新光銀行的債權未列入聲請人之債權人清冊，若屬
  漏列，請列入。
中    華    民    國    98    年     3    月    4     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
