【裁判字號】    98,補,306
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第306號
原      告  乙○○
一、查原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新台幣2,000,000 元，應繳裁判費新台
    幣（下同）20,800元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外
    ，尚應補繳19,800元。
  (二)提出準備書狀及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
