【裁判字號】    98,審交簡,829
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第829號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2320號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路274巷39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○甫因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以96年度交
    簡字第2014號判處有期徒刑3月，並經鈞院以97年度聲減字
    第206號減為有期徒刑1月15日確定，於民國97年8月22日易
    科罰金執行完畢。竟仍不知悔改，明知服用酒類，將使其駕
    駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人
    之行車往來安全，竟仍於97年12月21日晚上6時許，在高雄
    市○○區○○路朋友住處飲用約2瓶啤酒後，於當日晚上8時
    許騎乘車牌號碼為OPJ-993號之重型機車，沿高雄縣鳳山市
    ○○路行駛，行經上開路段與凱旋路口是，因車身搖擺不定
    ，遭警攔檢，並測得其呼氣測試其酒精濃度達每公升0.74
    毫克，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    復有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄縣
    政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可稽。
    按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之酒精濃度達
    到每公升0點25毫克時，輕度協調功能降低；達到每公升0點
    5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升
    0 點75毫克時，思考與個性行為均會改變，業據行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日以（88
    ）北總內字第26868號函釋甚明，本件被告於案發後呼氣之
    酒精濃度高達每公升0點74毫克，足認其當時已不能安全駕
    駛，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。其
    因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以96年度交簡字第20
    14號判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月15日確定，於97
    年8月22日易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    可參，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月     9     日
                              檢  察  官  董 秀 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
