【裁判字號】    96,婚,1185
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度婚字第1185號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  駱怡雯律師
上訴人與被上訴人乙○○間請求履行同居事件，上訴人對於中華
民國98年1 月22日本院第一審判決，提起上訴。查本件係因非財
產權而涉訟，應繳第二審裁判費為新臺幣4,500 元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本
裁定送達後伍日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  家事法庭法      官  邱泰錄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
