【裁判字號】    98,審交簡,817
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第251 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○酒後駕駛機車，雖其經警測得呼氣中酒精濃度為
    每公升0.27毫克，雖尚未達法定絕對不能安全駕駛之標準，
    惟被告駕車當時天候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥、
    視線良好、路面無缺陷、無障礙物，其竟仍於騎車時發生本
    件車禍事故，顯然其駕車之控制力已有降低，且有如測試觀
    察紀錄表中所示之含糊不清、意識模糊、昏睡叫喚不醒等情
    形，足認被告自白與事實相符，而已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。故核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不
    能安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍
    事故，罔顧公眾之交通安全，所為實無可取，且其先前已有
    因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處罰金，尚不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯
    行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、
    家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  吳韻芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第251號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路165巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月20日凌晨3 時許起，在高雄市○○區
    ○○路與明潭路口之日日便利商店內，飲用大鵰藥酒2 小杯
    ，迄同日凌晨4 時30分許，明知其仍處於不能安全駕駛動力
    交通工具狀態，竟騎乘車牌號碼ZGN-672 號之機車離去。同
    日凌晨5 時30分許，騎車行經高雄市○○區○○路與明潭路
    口，不慎與何家寶所駕駛車牌號碼ZK-2931 號之自用小客車
    發生擦撞，甲○○倒地受傷，旋送醫救治。嗣警據報前往國
    軍左營總醫院，對其施以酒精濃度檢測，發現其呼氣中酒精
    濃度達每公升0.27毫克，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本各1紙。
（三）道路交通事故現場圖、調查報告表、談話紀錄表及照片6
      幀。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    19     日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
