【裁判字號】    98,司促,9636
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第9636號
債  權  人  乙○○
債  務  人  趙振威
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人趙振威、甲○○間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人趙振威、甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、聲請費新台幣伍佰元。
三、請提出年利率為百分之六依據。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
