【裁判字號】    98,司促,9688
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第9688號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        6
一、債務人應向債權人給付新台幣參萬參仟參佰伍拾陸元壹
    拾壹萬零壹佰壹拾陸元，及其中新台幣貳萬捌仟玖佰玖拾
    元玖萬玖仟柒佰零伍元，自民國九十五年八月十八日起
    至清償日止九十五年八月十八日起至九十六年二月八日止
    ，按年息百分之十九點七百分之五點八八計算之利息，
    暨自民國九十六年二月九日至清償日止，按年息百分之十
    四點八八計算之利息，另自民國九十五年八月十八日起至清
    償日止每月收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
