【裁判字號】    98,補,225
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第225號
聲  請  人  東元電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
上列聲請人與相對人弘宗工程有限公司間因聲請仲裁判斷執行裁
定事件，聲請人未據繳納聲請費。經查，依聲請人所提出之中華
民國仲裁協會96年度仲雄聲義字第024 號仲裁判斷書所示，其聲
請准許強制執行之損害賠償債權金額為新台幣（下同）35,570,7
22元，依仲裁法第52條及非訟事件法第13條第4 款規定，應繳納
聲請費3,000 元。茲依仲裁法第52條及非訟事件法第26條第1 項
之規定，限聲請人於收受本裁定送達10日內補繳，如未依期繳納
即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
