【裁判字號】    98,司促,9635
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第9635號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰萬元，及自本支付命令送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，次按，應付利息
    之債，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分
    之五，民法第203 條定有明文。經查，本案債權人所附支票
    及退票理由單所示，發票人係普靈威有限公司而非債務人乙
    ○○，故債權人依票據關係請求對債務人乙○○發支付命令
    ，於法尚有未合，惟聲請人既主張對債務人乙○○有金錢借
    貸之返還請求權，揆諸民法第203 條規定，仍得以週年利率
    百分之五計算利息，然就超過週年利率百分之五部分，應予
    駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
