【裁判字號】    98,司聲,27
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司聲字第27號
聲  請  人  吉隆鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  協進營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第五○六號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣參拾柒萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規定之訴訟
    終結，應包括執行程序終結在內，債務人如受有損害，可於
    債權人催告所定20天以上之期間內行使權利，以受償前因假
    執行所致之損害，故本件假執行程序倘確已終結，抗告人復
    已依法催告相對人行使權利而未行使，則抗告人聲請裁定返
    還所提供之擔保金，似非法所不許，亦有最高法院85年臺抗
    字第587 號裁定可資參照。
二、本件聲請人與相對人間請求給付買賣價金事件，聲請人前依
    本院95年度裁全字第767 號民事裁定為擔保其對相對人財產
    之假扣押，而提供新台幣（下同）370,000 元為擔保金，以
    本院95年度存字第506 號提存事件提存，並以本院95年度執
    全字第404 號假扣押事件執行在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經其聲請撤銷假扣押及撤回假扣
    押執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函通知受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已於97年12月4 日
    送達相對人，惟相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔
    保金等語，並提出本院95年度裁全字第767 號、97年度裁全
    聲字第346 號裁定暨確定證明書、95年度存字第506 號提存
    書、存證信函及收件回執為證。
四、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全聲字第
    346 號民事裁定暨確定證明、95年度存字第506 號提存書、
    民事執行處函、存證信函暨回執為證，且經本院依職權調取
    上開提存事件、執行事件卷宗核閱屬實。而相對人迄未行使
    權利，亦經本院查明無誤，有98年2 月23日屏院惠民字第
    0980004337號函及本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是聲請
    人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
