【裁判字號】    98,補,277
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第277號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台灣區中小企業銀行
法定代理人  丙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額應核定為新台幣（下同）2,846,590 元（
即本院97年度執字第1602號債權憑證之債權金額），應徵第一審
裁判費29,215元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
