【裁判字號】    98,司促,9572
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第9572號
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣參萬捌仟貳佰參拾玖元，(二)
    新台幣壹萬玖仟陸佰玖拾參元，及均民國九十四年十二月六
    日起至清償日止，按年息(一)百分之十三點二四(二)百分之十九
    點九二九計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
