【裁判字號】    98,交聲,475
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第475號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國98年1 月22日所為之處分（原處分案號
：高監自裁字第裁80-NJ0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議」、「交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之
    」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處
    理辦法第18條前段分別定有明文。而「聲明異議案件之處理
    ，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之。
    」、「依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間及聲請回復原狀。」、「聲明異議，應以司法狀紙，敘述
    異議之理由，提出於原處分機關為之。」道路交通案件處理
    辦法第4 條第1 項、第12條、第13條前段定有明文。
二、經查，本件異議人於98年1 月24日收受原處分機關交通部公
    路總局高雄區監理所高監自裁字第裁80-NJ0000000號違反道
    路交通管理事件裁決書，有交通部公路總局高雄區監理所送
    達證書在卷可稽，而異議人之住居所地既在高雄縣，依司法
    院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款
    第1 目之規定，不須加計在途期間，故異議人如欲聲明異議
    ，應於接到裁決書之翌日起20日內，即於98年2 月13日以前
    提出。惟異議人遲至98年2 月17日始聲明異議，並於同年月
    20日由交通部公路總局高雄區監理所轉呈本院，此有異議人
    聲明異議狀之交通部公路總局高雄區監理所收狀章附卷為憑
    。是以，異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，參照
    前揭法律規定，異議人本件聲明異議於法未合，自應由本院
    裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
