【裁判字號】    98,審交簡,469
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1860號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年12月25日19時許，在高雄縣大樹鄉九曲堂
    某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日20時許駕駛車牌號碼D2-4680 號自小客車沿高雄縣
    旗山鎮○○路由南向北行駛，於同日21時許，行經高雄縣旗
    山鎮○○路與八德街口，因酒醉操控力降低，撞擊甲○○所
    駕駛車牌號碼ZI－399 號營業用小客車，並致甲○○受有頭
    部擦傷之傷勢，經員警前往處理，並於同日22時14分對乙○
    ○進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    52毫克而查獲。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢時之供述；（二）被害
    人甲○○於警詢時之供述；（三）、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表報告書、酒精濃度測定單、高雄縣政
    府警察局舉發違反路交通管理事件通知單各1 紙；（四）道
    路交通事故現場圖及調查報告表各1 份、現場照片16張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
