【裁判字號】    97,重訴,46
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第46號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，對本院中華民國97年12月24日所
為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院97年度重訴字第46號第一審判決，業於民國97年
    12月31日經上訴人即被告甲○○收受，嗣於98年1 月9 日提
    起上訴，惟其上訴狀內僅記載：原判決認事用法，不無違誤
    ，實難令人誠服，於法定期間聲明上訴，詳細理由，容後補
    陳等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後
    20日內補提理由書，容有未合。爰命上訴人於本裁定送達後
    5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由）
    ，逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                    法  官  羅立德
                                    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                    書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
