【裁判字號】    98,審交簡,804
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1987 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.71毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                    書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1987號
    被      告  甲○○  女  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市三民區○○○路468號9樓
                            之1(三民區第二戶政事務所)
                        居高雄市○○區○○路168號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○甫於民國97年4月17日因公共危險罪經法院判處拘役
    40天，目前通緝中，猶不知悔改，復於97年12月24日晚上7
    時許，在高雄市○○區○○路與本館路口卡拉OK店內，飲用
    啤酒3罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟
    仍駕駛車牌號碼JTP-205號重型機車上路，於同日晚上9時42
    分許，行經高雄市○○區○○路與大裕路口前，經警攔檢，
    並對甲○○施以呼氣酒精測試，其酒後吐氣所含酒精濃度高
    達0.71MG/L而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經本署傳喚未到庭說明，惟上開犯罪事實，業據
    被告於警詢時中坦承不諱，而被告飲酒後呼氣酒精濃度高達
    0.71MG/L，有酒精測試報告單1紙在卷足憑，且被告騎乘機
    車有蛇行，車身搖擺不定之情事，有刑法第185條之3測試觀
    察紀錄表1紙附卷足參，足見被告酒後駕車已危及他人之安
    全，顯有不能安全駕駛動力交通工具之情形。此外，復有舉
    發違反道路交通管理事件通知書1紙在卷可稽，是其犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。請審酌被
    告已有公共危險前科，又再次飲酒後騎車，漠視其他用路人
    之安全，惡性不輕，請判處有期徒刑3月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
