【裁判字號】    98,司拍,171
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第171號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○○○○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  己○○○○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人蘇於民國81年5 月1 日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）11,570,000元之最高限額抵押權，存續日期為不
    定期限，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，案
    外人臺灣省合作金庫於民國88年11月25日更名為合作金庫銀
    行股份有限公司，又合作金庫銀行股份有限公司於民國96年
    12月13日將本件債權、擔保物權及其他從屬之權利一併讓與
    聲請人，亦經登記在案。
三、嗣案外人蘇佳瑟於民國81年5 月12日邀同案外人蘇美凌、蘇
    金順、相對人蘇為連帶保證人向案外人臺灣省合作金庫
    借用9,640,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契
    約之約定計算，每月平均攤還本息一次，如未按期攤還時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20% 加付違約金。詎自民國96年6 月12日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押
    義務人蘇於民國91年5 月25日死亡，該抵押不動產全部
    應由其配偶及子女，即相對人甲○○、戊○○○○○○、丁
    ○○、蘇中宏共同限定繼承，而承受被繼承人即蘇財產
    上之一切權利義務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本各1 件、借據影本1 件、繼承系統表1 件、限定
    繼承函1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
