【裁判字號】    97,司拍,2939
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2939號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
非訟代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  李黃美坐之遺產管理人李武霖
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人李黃美坐於民國93年12月13日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,750,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國93年11月29日起至民國123 年11月28日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。案外人
    李黃美坐已於民國96年7 月5 日死亡，其繼承人均已拋棄繼
    承，經本院97年度財管字第57號裁定，選任李武霖為被繼承
    人李黃美坐之遺產管理人，並經登記在案。
三、嗣案外人李黃美坐於民國93年10月28日向聲請人借用
    1,750,000 元，其還款方式、借款期間、約定利息、違約金
    之計算方式，均如各契約所載，如未按期繳息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎案外人李黃美坐自民國96年6 月28日起
    即未繳納本息，依上開約定， 本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    借據影1 本件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月   4     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
