【裁判字號】    98,上訴,224
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第224號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1537號中華民國97年12月23日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第2080號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之。例如
    ：依憑證據法則，具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則。倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由；或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定，皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決參照）。
二、查本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）經原審論以施用第
    一級毒品罪及施用第二級毒品罪，並分別判處有期徒刑1 年
    2 月及有期徒刑7 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年7 月
    ，被告雖於法定期間內具狀提起上訴，惟僅泛稱查獲當時有
    參加替代治療云云，並未依據卷內既有訴訟資料，具體指摘
    或表明原審關於認定其成立施用第一級毒品罪及施用第二級
    毒品罪，有何種證據能力之瑕疵，或所為證據證明力之判斷
    ，有如何違背經驗、論理法則之不當或違法，而可構成應予
    撤銷之具體理由。至於被告所稱係替代治療中被查獲（並未
    提出證明），縱然屬實，惟「犯毒品危害防制條例第10條之
    罪者，於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機
    構請求治療，醫療機構免將請求治療者送檢察機關。依前項
    規定治療中經查獲之被告，應由檢察官為不起訴之處分，但
    以一次為限」，毒品危害防制條例第21條雖有規定，但此條
    文係鼓勵施用毒品者，在未被查獲前，主動向醫療機構請求
    治療，倘於治療中被查獲者，應由檢察官為不起訴之處分，
    乃對於施用毒品者於請求治療「前」之施用行為予以寬典，
    並非凡在治療中又繼續施用之行為，均有適用，否則自動治
    療將成為繼續施用毒品者之護身符，恐失鼓勵主動治療之美
    意。被告所稱事由，並非毒品危害防制條例第21條所免責之
    範圍，自不足以認為原判決有何不當或違法，核其上訴，實
    與未敘述具體理由無異，屬於不合法律上之程式，應由本院
    依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
