【裁判字號】    98,上易,167
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第167號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因電子遊戲場業管理條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度易更一字第5 號中華民國97年11月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第27157 號、第27
256 號、第27702 號、第27727 號、第28368 號、第29103 號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條第2 項、第367 條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；倘已提出上訴
    理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以判決駁回
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之。例如：依憑證據法則，具體指出所採證據何以不
    具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
    判斷如何違背經驗、論理法則。倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定，皆難謂
    係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、查本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）經原審論以非法經
    營電子遊戲場業共五罪，各判處有期徒刑2 月，並定其應執
    行刑為有期徒刑5 月後，雖於法定期間內具狀提起上訴，惟
    僅泛稱：「因意外事故已全身癱瘓20餘年，行動極為不便，
    不可能與人共同經營電子遊戲場業，之前故意為不實之自白
    ，僅為頂替問題，不能論以該罪」云云。按原審法院認定被
    告各次違規經營電子遊戲場業之犯罪，業已調查而依所得證
    據資料為認定，並於理由中綦細說明被告歷次在警詢、偵查
    及原審所為之自白，係具有任意性且均與事實相符。而被告
    除坦承擺設電子遊戲機供人打玩，亦知每日營業時間、營業
    所得及機台打玩方式，更知否認有兌換現金、獎品等賭博情
    形，顯係涉入實質經營而非受人利用之人頭。至於被告提供
    其身分證件辦理登記，另由其他共犯擺設電子遊戲機營業，
    由各受僱店員之證述，雖無法確定被告有在場經營，但其具
    名辦理登記，實際經營者另有他人，仍無影響雙方具有共同
    犯意聯絡之認定。原審關於以上事實之認定及其所憑之證據
    ，既有一一列舉及充分說明，被告並未依據卷內既有訴訟資
    料，具體指摘或表明原審關於認定其各次非法經營電子遊戲
    場業，有何種證據能力之瑕疵，或所為證據證明力之判斷，
    有如何違背經驗、論理法則之不當或違法，而可構成應予撤
    銷之具體理由。核其上訴，與未敘述具體理由無異，屬於不
    合法律上程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不
    經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
