【裁判字號】    98,上易,130
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度易字第1003號中華民國97年12月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第1862號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段各定有明
    文。
二、經查上訴人即被告甲○○雖於原審判決送達前之97年1 月6
    日向原審法院提出上訴書狀，然狀內所載之上訴理由僅泛指
    原審對於有利於被告之證據完全不採信，而採納不利於被告
    之證據，顯見過於偏頗等語，並未具體敘述原審判決有何違
    背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律
    上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先
    命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由
    書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原
    審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院
    審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀
    已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具
    體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而
    ，被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿
    後之20日內（被告於97年1 月22日收受原審判決之送達），
    亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程
    式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言
    詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
