【裁判字號】    98,聲減,46
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第46號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品罪，減為有期徒刑壹年陸月又拾伍日，褫奪
公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於81年10月20日犯施用毒品罪，經本院以
    82年度上訴字第484 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署81年度偵字第22834 號），判處有期徒刑3 年1 月，褫奪
    公權2 年，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯為肅清煙毒條例第9 條第1 項之
    施用毒品罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，褫奪公權期間
    亦請比照主刑標準減輕之。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
              刑事第九庭        審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
