【裁判字號】    98,聲,73
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第73號
聲請人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院檢察署民國96年
度執保字第269號中華民國97年12月2 日通緝處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲請人接獲臺灣高雄地方法院檢察署96
    度執保字第269 號執行命令，命聲請人應於民國97年11月20
    日下午2 時，至臺灣高雄地方法院檢察署報到執行，惟聲請
    人因另案遭監禁在香港埔坪監獄及塘福中心，並非逃亡、
    藏匿或無正當理由不向臺灣高雄地方法院檢察署報到，檢察
    官不查，竟發布通緝，其執行指揮顯有不當，爰依刑事訴訟
    法第484 條規定聲明異議，請求撤銷通緝，聲請人於香港服
    刑完畢，定即刻返國報到執行等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。次按被告逃亡或藏匿
    者，得通緝之。刑事訴訟法第484條、第84條定有明文。
三、經查：聲請人甲○○因竊盜案件，經本院以96年度重上更(六)
    字第11號判處有期徒刑5 年6 月並應於刑之執行前令入勞動
    場所強制工作3 年，且經最高法院於96年11月30日以96年度
    台上字第6769號判決上訴駁回確定在案，嗣臺灣高雄地方法
    院檢察署以96年度執保字第269 號分案執行，檢察官命聲請
    人應於97年11月20日下午2 時，至臺灣高雄地方法院檢察署
    報到執行，惟聲請人未到案執行，檢察官遂核發拘票，限於
    97年11月25日前拘提到案，經警拘提未獲，檢察官以聲請人
    逃匿為由，於97年12月2 日以雄檢惟執岸緝字第8178號通緝
    書發佈通緝等事實，有臺灣高雄地方法院檢察署96年度執保
    字第269 號案卷可稽。惟聲請人另於西元2008年5 月8 日因
    刑事罪而被香港政政府判處2 年監禁，現於香港埔坪監獄
    及塘福中心服刑，聲請人若於服刑期間行為良好，最早可於
    西元2009年3 月10日獲釋等情，業據聲請人提出香港懲教署
    監禁證明書為憑，而檢察官核發之拘票上亦載明「另犯國際
    案件現於香港地區某監獄執行」等語，此有臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官拘票在卷可參。足證聲請人係因另案在監執
    行致無法到案執行，甚為明確。準此，聲請人自無逃亡或藏
    匿可言，檢察官以聲請人逃匿為由，發佈通緝聲請人，顯與
    上開法條規定不符。聲請人對檢察官發佈通緝之處分不服，
    聲明異議意旨請求撤銷該通緝處分，為有理由，應由本院裁
    定撤銷原通緝處分。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第484、486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
