【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，據實以書面報告如附表所示
之事項，並補提附表所列之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人、債權人及其他關係人，並
    得定期命債務人據實報告清算聲請前2 年內財產變動之狀況
    。債務人違反前項報告義務者，法院得駁回清算之聲請，同
    例第82條亦有明定。
二、法院裁定開始清算程序前，為判斷是否開始清算程序，自得
    命債務人報告其財產變動之狀況，爰定期命聲請人據實報告
    其於聲請前2 年之財產變動狀況，併提出相關證明文件到院
    ，如逾期未提出，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    民事庭  法  官  毛彥程
附表：
一、就聲請人所提出之「財產及收入狀況說明書」中「聲請前兩
    年內必要支出」欄中「食品」、「衣著鞋襪」、「家具及家
    庭設備」、「搭乘交通設備之費用」、「其他通訊費」、「
    教育及研究費用」等項目，逐項說明該等項目內所載之支出
    為必要支出之原因。除「食品」項目外，並應提出支出之證
    明。
二、就聲請人所提出之「債務人甲○○之配偶蘇惠玲每月收支狀
    況明細」中之「每月支出狀況」欄內所載之「雜項支出」項
    目，說明該項目內所載之支出為必要支出之原因，並提出支
    出之證明。
三、聲請人為黃張惠蘭擔任保證人之債務之借貸契約影本。聲請
    人或聲請人之父母如於借貸時曾提供擔保品，亦應陳明，並
    陳報擔保品目前受強制執行之情況。
四、聲請人因擔任黃張惠蘭之保證人而向債權人清償之數額，及
    黃張惠蘭因聲請人代償而償還聲請人之狀況，並提出證明。
五、以公教住宅貸款所購買，目前登記為蘇惠玲所有之房屋、土
    地受強制執行狀況，及該2 筆貸款之清償餘額。如已拍定，
    並應陳明債權人之受償金額。
六、以聲請人本人、配偶、及所扶養之人為被保險人所投保之商
    業保險。如有，請陳明各被保險人於聲請前2 年內，每年所
    支出之商業保險保險費，並提出商業保險費支出之證據。如
    無，亦應陳明。
七、聲請前2 年內，他人無償給與聲請人本人、配偶及子女之收
    入，並陳明他人無償給與之原因，及提出收入之證明。如無
    ，亦應陳明。
八、聲請前2 年內，聲請人本人及配偶無償給與他人（含聲請人
    本人之父母、聲請人配偶之父母、聲請人之子女）之金錢支
    出，並陳明給與之原因，並提出支出之證明。如無，亦應陳
    明。
九、聲請前2 年內，聲請人本人、配偶及子女對於除金融機構以
    外之人（含聲請人之父母、聲請人配偶之父母），所負各項
    債務之形成原因及清償方法，並提出債務及清償之證明。如
    無，亦應陳明。
十、聲請前2 年內，聲請人本人、配偶及子女對於除金融機構以
    外之人（含聲請人之父母、聲請人配偶之父母），具有各項
    債權之形成原因，及第三債務人之清償方法，並提出債權及
    清償之證明。
十一、聲請前2 年內，各項娛樂支出（含交通、住宿費）。如有，
    並說明是否為必要支出。如無，亦應陳明。
十二、聲請前2 年內，單次消費額超過新臺幣1,500 元之飲食費用
    。如有，請說明是否為必要支出。如無，亦應陳明。
十三、受聲請人扶養之人黃弘盛、黃姵於95至97學年度所就讀之
    學校，並提出就學之證明（如有95至97學年度註冊標記之學
    生證，可提出學生證正反面影本）
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
