【裁判字號】    98,司促,1657
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1657號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人請求標的及數量主張：利息以年息百分之十七點九九
    計算，惟請求之原因事實則記載：融資利率為年息9.99％，
    前後不一致，請釋明以年息百分之十七點九九請求利息之依
    據。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
