【裁判字號】    98,簡,1255
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌壹副及賭資新臺幣佰元均沒收。
乙○○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣
佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「仁愛公園
    內之公眾得出入場所」應更正為「仁愛公園之公共場所」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○、丁○○及乙○○○所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被
    告甲○○、丙○○、丁○○及乙○○○之素行，其中被告乙
    ○○○前有多次賭博前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表4 份在卷足憑，暨斟酌渠等在公共場所賭博財物助長投機
    風氣，妨害社會善良風俗，所為實屬不當，及賭博之金額甚
    微，且犯罪後均坦承犯行、態度尚可等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。又扣案之
    撲克牌1 副係當場賭博之器具，賭資新臺幣300 元係在賭檯
    上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
