【裁判字號】    98,聲,925
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毀棄損壞等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第609號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毀棄損壞等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款（聲
    請書誤載為第2 款），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按被告犯應併
    合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，並依檢察官
    之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定，該數罪是否執行
    完畢，係以所定之刑是否全部執行完畢為斷。其在未裁定前
    已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結
    果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已
    執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢，
    94年度台非字第249 號判決意旨可參。
三、查受刑人甲○○因犯毀棄損壞等罪，經臺灣桃園地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別判決科刑確定在案
    ，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
    5 款、第41條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第十七庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
