【裁判字號】    98,簡,1395
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第562號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌壹副、現金新臺幣壹萬伍仟元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、乙○○、甲○○基於賭博之犯意，於民
    國98年1 月31日23時20分許起，在臺北縣土城市○○路135
    巷2 之3 號B1「235 撞球休閒會館」之公眾得出入之場所，
    以撲克牌為賭具，並以俗稱「妞妞」方式聚賭，其賭法為賭
    客輪流做莊，每位賭客拿五支牌，分前後比牌，前面2 張為
    數字總和，後面3 張須為10的倍數，每次壓注最高可押新臺
    幣（下同）300 元，以點數比大小，點數大者贏得「妞妞」
    可多得100 元。嗣於同日23時40分許，在上址為警查獲，並
    扣得撲克牌1 副、現金新臺幣15000 元（含賭資14750 元及
    抽頭金250 元）。
二、訊據被告丙○○、乙○○、甲○○於警訊、偵審中均坦承不
    諱，且互核相符，並有現場圖1 紙、照片6 幀及扣案之撲克
    牌1 副、賭資14750 元及抽頭金250 元附卷為證。從而本件
    事證明確，自應予依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰
    審酌渠等犯罪之動機目的，智識程度，在公共場所賭博財物
    有損社會善良風氣，及犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並各諭知如易服勞役之折算標準
    。另扣案之撲克牌1 副及現金15000 元（含賭資14500 元、
    抽頭金250 元），係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問
    屬於犯人與否，均應依法沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
