【裁判字號】    98,小上,28
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第28號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
                        樓
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年12月
31日本院三重簡易庭97年度重小字第2376號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文；又
    前開上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，同法第436 條之25亦定有明文。是當事
    人以小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時
    ，就原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴
    者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實；若小額訴
    訟程序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即
    難認已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法。
二、查本件上訴人對於小額程序第一審判決提起上訴，其上訴理
    由略以：上訴人已當庭繳交97年1 月28日機車修理收據，在
    97年8 月份開庭時提出97年7 月3 日之承運單已敘機車毀壞
    情形，甚至提出估價單，另在去年上訴人郵寄口誤部分說明
    單，已說明手機於90年出產，91至92年間購買，請重新計算
    賠償金額等語，惟其並未於上訴狀內具體指出原審判決有如
    何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其
    內容，以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，揆諸
    上開說明，自不得謂已合法表明上訴理由。從而本件上訴，
    難認為合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之19條第1 項
    規定確定其數額為新臺幣1,500 元，應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項前段、第95條、第78條、第436 條之19第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                 民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                     法  官  黎文德
                                     法  官  高文淵
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                     書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
