【裁判字號】    98,聲,902
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請假
釋中付保護管束（98年度執聲字第543 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑7 年9 月確定，於民國93年10月
    28日送監執行，嗣經法務部於98年2 月19日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯
    罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項
    定有明文。查本件受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經臺灣新竹地方法院分別以88年度重訴字第8 號判決
    判處有期徒刑7 年及以94年度訴字第200 號判決判處有期徒
    刑1 年6 月確定，前揭1 年6 月之徒刑並經同法院以96年度
    聲減字第543 號裁定減刑為有期徒刑9 月確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可考。則受刑人所犯本案，其
    犯罪事實最後裁判之法院應係臺灣新竹地方法院，而非本院
    ，從而聲請人向本院聲請裁定受刑人於假釋期間付保護管束
    ，於法不合，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第二十庭   法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
