【裁判字號】    97,訴,2361
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2361號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年2 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元及自民國九十七年八月六日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)緣被告分別於民國（下同）93年1 月及93年10月，誘騙原告
    代為向板信及玉山銀行辦理信用貸款，金額共計新臺幣（下
    同）700,000 元，原告並將提款卡及存摺交予被告，再由被
    告每月按時支付原告代被告向債權銀行分期借貸之款項。惟
    自95年8 月後，被告履經原告催討，並於96年5 月11日及96
    年5 月24日寄發存證信函，仍惡意逃避原告代為向銀行歸還
    之債務。
  (二)原告遂於96年6 月13日向臺灣板橋地方法院檢察署提出詐欺
    告訴，於97年度調偵字第555 號不起訴處分書第三點，被告
    已坦承曾收受原告二次匯款事實。
  (三)被告雖以原告因向被告購買300,000 元珠寶及94年間向被告
    借500,000 元，原告沒錢即向三信及玉山銀行貸款償還被告
    ，且由被告代為繳納93年至95年間利息等語抗辯。惟為何被
    告於第一筆貸款貸放之初即將原告之相關金融機構核發之重
    要資料攜回，並按月繳付貸款？且被告自93年起即積欠原告
    債務，有何能力於94年借貸500,000 元予原告？原告亦曾於
    偵訊中要求被告提出珠寶種類、品名、重量、購買地點等證
    據以茲證明，詎料被告聲稱無證人亦無證明，其借貸時間地
    點及金融機構流向紀錄亦未明確提及。
  (四)被告所指其於93年10月購買之房屋，受債權人謝光明以本院
    94年11月17日板院通94執全廉字第5802號函辦理查封登記，
    被告為何捨己不動產遭債權人查封，而拿500,000 元借與原
    告？
  (五)被告用原告名義向銀行借貸，借得款項由被告拿去，係用原
    告名義向銀行借錢，銀行錢是撥到原告帳戶，原告再借予被
    告，本件請求被告返還借款，系爭款項並不是原告向被告買
    珠寶及向被告借貸之還款。
  (六)為此，依消費借貸之法律關係，聲明求為判決被告應給付原
    告700,000 元，及自支付命令繕本送達之日起至清償日止，
    按週年利率百分之5 計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條第3
    項規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件原告主張
    被告向原告借款700,000 元之事實，業據提出台灣板橋地方
    法院檢察署97年度偵字第55號不起訴處分書為證，該處分書
    第三部分載明「被告坦承曾收受告訴人（指原告）二次匯款
    之（一次40萬元，另一次30萬元）事實」，而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執，自堪信原告之主張為真實
    。
五、綜上，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款700,
    000 元，自屬有據。又此項借款屬未定期之債務，依民法第
    229 條第2 項：「給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。」之規
    定，被告應自受催告時起始負遲延責任而應給付遲延利息，
    茲原告以原告支付命令繕本送達被告，視為原告之催告，故
    被告應負遲延利息部分，應自支付命令繕本送達之翌日即97
    年8 月6 日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    ，核屬正當。從而，原告請求被告給付原告700,000 元，及
    自97年8 月6 日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之
    利息，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，原告其餘主張陳述及所提之證據，經審
    究認無礙勝負之判斷，爰不一一論列，附此敘明。
七、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
