【裁判字號】    97,消債更,1899
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1899號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  吳俞玲
附件：
一、聲請人應具體說明於民國96年2 月協商時其就所有不動產（
    坐落中和市○○○段314-42地號土地及其上3609建號房屋）
    有無負擔房貸？系爭房屋於何時出售及價金為何，請提出不
    動產買賣契約書。並說明取得買賣價金後之流向。
二、現住臺北縣板橋市○○路○ 段1 之1 號14樓之3 房地係何人
    所有？並請提出所有權證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
