【裁判字號】    98,簡,1370
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    13之4號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第118 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充；「被告固否認有幫
    助詐欺之犯行，並辯稱: 伊只是將本件郵局帳戶存摺、提款
    卡、密碼借給友人『小陳』，是小陳說他的朋友有用帳戶的
    需要，因為欠卡債，所以要借帳戶，『小陳』也欠卡債，帳
    戶也不能用，所以向伊借帳戶云云。惟按近年罪犯利用他人
    金融帳戶作為詐欺犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體
    報導，已為社會大眾所周知，且現今我國金融機構對國人申
    請帳戶，並無特別之資格限制，若無特殊或違法之目的，並
    無取得他人帳戶使用之必要，被告為智識正常之成年人，應
    無不知之理。況被告自承與友人『小陳』並無深交，其不僅
    不詳『小陳』之真實姓名年籍，且無從與之聯絡，衡無輕易
    即信『小陳』所言，率爾其郵局帳戶資料借予『小陳』使用
    ，是被告將其所有上開郵局帳戶資料任意交付與他人使用，
    堪認其有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意」外，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1
    項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長
    詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，
    兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及
    所肇損害，暨被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
