【裁判字號】    98,交簡,693
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告甲○○前科補充更正補充「甲○○因公
    共危險案件，經臺灣新竹地方法院以91年度交易字第109 號
    判處有期徒刑8月，嗣經高等法院91年度上易字第394號駁回
    上訴確定，並於92年12月1 日縮刑期滿執行完畢」外，其餘
    犯罪事實、證據餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前有上開論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告前有公共危險罪之前科紀錄（其
    於民國89年間，因酒後駕車之公共危險案件，先後經臺灣苗
    栗地方法院及臺灣新竹地方法院，以89年苗交簡字第421 號
    及89年度竹交簡字第488 號，判處有期徒刑4月及3月確定，
    分別於90年4 月24日及89年12月15日易科罰金執行完畢，後
    於91年間，因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院及臺灣新
    竹地方法院分別以91年度沙交簡字第224 號及91年度交易字
    第109號 判處有期徒刑6月及8月，臺灣新竹地方法院91年度
    交易字第109號嗣經高等法院91年度上易字第394號駁回上訴
    確定，並分別於91年7月5日易科罰金執行完畢及92年12月1
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽），猶不知警惕，仍再次酒後駕車，有害公眾往來之交
    通安全，亦漠視己身安危，其飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.58毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    車輛，並因而發生擦撞事故致張毓珊受有傷害，已對整體交
    通安全危害甚大，暨其智識程度、犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                        交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
