【裁判字號】    98,聲減,37
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第37號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
            甲○○
上列受刑人等因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年度聲減字第35號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○所犯共同行使偽造私文書罪，均減為有期徒刑伍
月，如易科罰金，均以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人等因於民國88年3 月30日、同年
    11月17日、同年12月17日（聲請書略載為88年3 月30日）犯
    共同行使偽造私文書罪，經本院以92年度訴字第112 號（偵
    查案號：臺灣板橋地方法院檢察署91年度偵字第9698、9699
    、9700號，聲請書誤載為89年度偵字第12776 號）各判處有
    期徒刑10月確定（該案曾經臺灣高等法院以93年度上訴字第
    1754號判決上訴駁回、最高法院以97年度台上字第2882號判
    決撤銷發回、受刑人二人於98年1 月6 日於臺灣高等法院97
    年度上更(一)字第367 號案均撤回上訴）。茲檢察官以渠二人
    之犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
二、查受刑人等犯行使偽造私文書罪，其犯罪行為時及裁判時均
    在95年7 月1 日刑法修正生效之前，於減刑後，均合於易科
    罰金之要件，應逕依修正前刑法第41條第1 項前段定，諭知
    如易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
