【裁判字號】    98,小上,24
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第24號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達五日內，補正「對於第一審判決不服之程
度及應如何廢棄或變更之聲明」，並按對造人數提出繕本，逾期
駁回上訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第436 條之32、第441 條第1 項規定，對於小
    額程序之第一審判決提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對
    於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明」。經
    查，上訴人提出之上訴狀，未依法表明「對於第一審判決不
    服之程度及應如何廢棄或變更之聲明」。茲限上訴人於收受
    本裁定送達後5 日內，補正「對於第一審判決不服之程度及
    應如何廢棄或變更之聲明」及繕本，逾期駁回上訴。
二、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭   審判長法官  李世貴
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
