【裁判字號】    98,聲,7
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度聲字第7號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第4043號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣10萬元之87年度甲類第3 期中央政府建設
    公債為擔保物，並以本院95年度存字第2263號提存事件提存
    後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因假扣押事件
    業已終結，聲請人並於訴訟終結後定20日以上之期間催告相
    對人行使權利而未行使，為此提出本院95年度裁全字第4043
    號民事裁定、95年度存字第2263號提存書、本院民國95年12
    月28日板院輔95年執梅字第14022號函、本院97年7 月1日板
    院輔民賢97年度聲字第1159號函等影本各1 件，聲請發還擔
    保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、經查，本件相對人即受擔保利益人應為「甲○○」（見本院
    97年度聲字第1159號卷內之相對人戶籍謄本），聲請人誤載
    為「王偉迪」，已屬違誤，此有聲請人所提之本院95年度裁
    全字第4043號民事裁定影本1 份附卷可稽。復查，本件聲請
    人固聲請本院以97年7 月1 日板院輔民賢97年度聲字第1159
    號函定20日以上，催告相對人即受擔保利益人行使權利而未
    行使等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，然依聲請人所
    提相對人戶籍謄本所示，相對人之戶籍業已於97 年4月16日
    遷移至臺北市○○街57號3 樓之1 （即臺北市大同區戶政事
    務所），惟前開催告函於97年7 月17日向相對人遷移前之「
    臺北市○○路○ 段193 號10樓之1 」為寄存送達，有本院送
    達證書1 紙可憑（見本院催告行使權利卷第23頁），是其送
    達顯不合法，難認已生通知之效力。此外，聲請人亦未將上
    開催告函文內容刊登於新聞紙乙節，復據本院依職權調取前
    揭聲請催告行使權利事件卷宗查明無訛，故本件尚難認聲請
    人已合法催告相對人行使權利而未行使。從而聲請人向本院
    聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民事訴訟法第106 條準
    用第104 條第1 項第3 款之要件不符，本件聲請人之聲請於
    法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
