【裁判字號】    98,調,26
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  庚○○  民國8.
法定代理人    甲○○
聲   請   人  乙○○  民國8.
法定代理人    戊○○
相   對   人  己○○  民國8.
兼法定代理人  劉淑娟
相   對   人  丙○○  民國8.
兼法定代理人  丁○○
之代理人                17號.
上列當事人間因98年度調字第26號因98年度少調字第202號恐嚇
取財事件移付調解，於中華民國98年3月4日下午3時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官    彭秀玉
    調解委員  林建榮
到庭關係人：
聲請人庚○○、法定代理人甲○○、
聲請人乙○○、法定代理人戊○○、
相對人己○○、兼法定代理人劉淑娟、
相對人丙○○、兼法定代理人之代理人丁○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人己○○及兼法定代理人劉淑娟、相對人丙○○及兼法
    定代理人之代理人丁○○願連帶給付聲請人庚○○、乙○○
    新臺幣肆佰元整（當場給付）。
二、聲請人庚○○、乙○○願意原諒相對人己○○、丙○○之行
    為。
三、聲請人庚○○、乙○○對於相對人己○○、丙○○及其法定
    代理人之其餘民事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日
上列筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                            書記官    彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
