【裁判字號】    98,交簡,665
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除甲○○之前科紀錄應補充更正為「甲○○因
    妨害公務案件，經本院96年度交簡字第678 號分別判處有期
    徒刑3月及3月；後經本院96年度聲減字第4122號分別減為有
    期徒刑1月15日及1月15日，應執行有期徒刑2 月確定，並於
    96年8 月16日易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實、證據
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有上開論罪科刑及執行
    完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，
    其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告前有多次酒後駕車之公共危險前
    科紀錄，猶再度酒後駕車而有害公眾往來之交通安全，亦漠
    視己身安危，其飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，惟
    坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
