【裁判字號】    98,簡,1276
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告甲○○於偵訊
    中固供承有於上開時、地，在施家班大賣場內將檸檬6 顆、
    生仁糖2 包、綜合生仁糖1 包及小黃瓜6 條等物放置於自己
    隨身攜帶之塑膠袋等情不諱，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯
    稱：伊有買很多東西放在一起，這些是忘了付帳的。經查：
    證人即施家班櫃檯店員乙○○於警詢中證述：被告拿的袋子
    不是施家班賣場提供的，因此伊特別注意被告的動作，後來
    伊看到被告在竊取店內的青菜等物品，並放置於手持之塑膠
    袋內，接者伊再注意到被告時，看到被告未至櫃檯結帳，就
    從門口跑走了，伊也從櫃臺追出去等語明確（見偵查卷第5
    頁），並有臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及現場查獲贓物照片4
    張附卷可憑，堪認被告確有於前揭時地，至施家班大賣場竊
    取上述物品之事實。其辯稱因買很多東西放在一起，才一時
    疏忽忘了付錢云云，應係臨訟卸責避就之詞，本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。」等語外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告係因一時貪念而為本件犯行之犯罪動機、目的、手
    段，及其犯後仍否認犯行，未見悔意，惟念其並未有任何前
    科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚
    可，所竊取財物之價值（合計新臺幣185 元），業已發還被
    害人保管，所生損害已有所減輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
