【裁判字號】    98,抗,28
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第28號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年11月5 日本院97
年度票字第10275 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於民國90年10月17日所簽發以臺北縣
    板橋市為付款地免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本
    票），內載金額新臺幣（下同）60萬元，到期日97年8 月17
    日，到期提示後尚有如原裁定主文第1 項所示之本金及利息
    未獲清償之事實，有卷附本票可稽，相對人據以聲請准予裁
    定強制執行，於法並無不合。抗告人雖抗辯貸款時已繳納2
    萬1,000 元之保證金自為保證或委由相對人辦理信用保險，
    該預繳之費用已逾相對人所聲請之債權總金額，相對人就此
    竟未置一詞，顯有違誠信原則，原裁定法院遭相對人片面矇
    蔽而為准予強制執行之裁定，有失衡平，原裁定自應予以廢
    棄等語。惟本票執票人向發票人行使追索權聲請法院裁定准
    予強制執行，其性質與非訟事件無殊，法院就本票形式上之
    要件是否具備予以審查為已足，至於實體上之爭執，即非法
    院所得審究，有如前述，抗告人主張前曾提出高於債權金額
    之保證，且預繳之費用已逾相對人所聲請之債權總金額，係
    屬實體上之爭執，抗告人應另行提起確認訴訟以資解決，尚
    非本件非訟程序所得審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗
    告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第三庭  審判長法  官    朱耀平
                                    法  官    邱育佩
                                    法  官    許月珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
