【裁判字號】    97,消債更,2044
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2044號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  吳俞玲
附件：
    一陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法
      第8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、
      清算人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人
      ）? 」，又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請
      更生前1日（即民國97年11月30日）回溯5年內之每月營業
      額資料。
    二陳報「聲請更生前2年內（即自95年12月2日起至97年12月
      1 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；
      倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明
      不動產之地號、建號）」
    三陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
    四陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之
      事由，致未履行其條件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
