【裁判字號】    98,簡,1361
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度速偵字第535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
扣案之電子遊戲機「大聯盟小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、機
臺內賭資新臺幣壹仟玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第三行「於民國95年6 月間」，應更正為
    「自民國95年6 月初某日起至同年6 月底止」外，其餘犯罪
    事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日經總統以華
    總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日
    施行。修正刑法第2 條、第41條、第38條等規定。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條
    第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新
    法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較，先予敘明（最高法院95年5 月23日95年度第
    8 次刑庭會議決議參照）。經查：被告行為時之易科罰金折
    算標準，係依修正前罰金罰鍰提高標準條例之第2 條（現已
    刪除）規定辦理，就其原定刑法罰金數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
    0 元折算1 日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算
    為1 日。惟修正後施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準結果，修正前之舊法折算規定，較有利於受刑人，
    自應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告
    較為有利。至於沒收之從刑附屬於主刑，自應依主刑所適用
    之法律相關規定宣告沒收。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定處罰。爰審酌被告未經許可
    擺設電子遊戲機臺之數量僅1 臺、營業期間長短，侵害法益
    之程度非鉅，及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科
    罰金之折算標準。又本件被告犯罪行為之時間，係在96年4
    月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示
    ，並依宣告刑所適用之法條諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「大聯盟小瑪莉」1 臺（含ＩＣ板1 塊）
    、機臺內賭資新臺幣1,900 元，分別為被告所有供犯罪所用
    及因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，修正前刑法第2 條第1 項前段、刑法第11條前段、修正
    前刑法第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    3    月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
