【裁判字號】    93,建,13
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                93年度建字第13號
原      告  張宗典建築師事務所即張宗典
訴訟代理人  陳正旻律師
被      告  台北縣林口鄉麗林國民小學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱增祥律師
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付報酬等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十六年十一月二十八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件台灣高等法院95年度上字第448 號民事判決是
    否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於96年11月28日裁定
    命在該民事事件確定以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已最高法院廢棄而確定，有最高法院96
    年度台上字第2695號民事判決1 件在卷足憑，又上開台灣高
    法院95年度448 號民事判決固經廢棄，惟台灣高等法院96年
    度上更(一)字第210 號民事判決仍駁回原告之上訴，則本件已
    無停止訴訟程序之必要。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98   年     3     月    4     日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
