【裁判字號】    98,訴,442
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    確認監察人委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第442號
原      告  乙○○
被      告  新喬科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認監察人委任關係不存在事件，原告起訴雖
據繳納裁判費新臺幣仟元。惟查本件訴訟標的價額為不能核定
，依民事訴訟法第77條之12之規定，以同法第466 條所定不得上
訴第三審之最高利益額數加十分之一定之即為新臺幣壹佰陸拾伍
萬元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，原告
僅繳納新臺幣仟元，尚不足新臺幣壹萬肆仟佰拾伍元，限
原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
