【裁判字號】    98,訴,162
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    護照條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第162號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因護照條例等案件，本院於民國98年2 月27日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項第二行、第二項第二行「年」均
應更正為「月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本主文欄第一項第二行、第二項第二行
    「年」，顯係「月」之誤植，此觀其前後文即可得知，此誤
    寫因不影響於全案情節與判決本旨，爰均更正為「月」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
