【裁判字號】    97,簡,10528
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1375號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之行動電話壹支（含門號0000000000號行動電話SIM
卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第19行至21行之甲○
    ○匯款經過應更正為「於同日晚間10時43分許起，至同日晚
    間10時56分許，至嘉義市○○路395 號之台北富邦銀行自動
    櫃員機，分4 筆共匯款96,000元至沈岳陞之前揭台北富邦銀
    行帳戶」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、按正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀之犯行為標
    準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者是否
    犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為
    正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又
    為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯（最高法院25年度上
    字第2253號判例、97年度臺上字第2618號判決意旨參照）。
    查被告乙○○為真實姓名年籍不詳自稱「小寶」之詐欺集團
    成員聯絡收購他人金融帳戶事宜，係基於幫助該詐欺集團成
    員詐欺取財之犯意，且其所為居中聯絡他人提供帳戶之行為
    屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助該詐欺
    集團犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    正值青壯之年，不思以正途賺取所需，為謀取不法利益，竟
    為詐欺集團從事收購金融帳戶之行為，幫助取得他人金融帳
    戶以詐騙他人財物，造成被害人財產損失不貲，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易秩序，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，已與被害人甲○
    ○達成和解並賠償其損失，有嘉義縣中埔鄉調解委員會97年
    刑調字第141 號調解書在卷可憑，及犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，扣案之行動電話1 支（含門號0000000000號
    行動電話SIM 卡1 張），係被告所有供本件犯罪所用之物，
    業據被告於警詢中供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
