【裁判字號】    98,簡,1432
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第31729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以94
    年度交訴字第14號判處有期徒刑6 月確定，於民國94年6 月
    22日易科罰金執行完畢。詎其猶不知警惕，於97年10月8 日
    凌晨1 時40分許，在臺北縣蘆洲市○○街38巷33弄58號2 樓
    住處，與其配偶乙○○因細故而發生爭執，竟徒手毆打乙○
    ○，致乙○○受有左臉挫傷、左上臂擦傷之傷害（傷害部分
    ，由本院另案諭知不受理判決），並基於恐嚇之犯意，持菜
    刀向乙○○恫稱：「與妳同歸於盡」等語，致乙○○心生畏
    懼。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述相符，此外，復
    有臺北醫學大學附設醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書乙紙
    在卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符。本件事證明確，
    被告本件犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告
    有上開事實欄所載犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告與被害人為夫妻關係
    ，本應相互尊重，僅因細故即以恫嚇之詞恐嚇被害人，行為
    誠屬不該，惟念被害人已表示願意原諒被告，此有被害人出
    具之刑事撤回告訴狀乙紙附卷可查等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
