【裁判字號】    98,訴,429
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第429號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所提出之兩造前所簽訂之「卓越圓夢消費性貸款約定
    書」第20條約定：「立約人對貴行所負之各宗債務，合意以
    士林地方法院為第一審管轄法院」，有系爭「卓越圓夢消費
    性貸款約定書」影本附卷可稽，則依兩造之合意，就本件法
    律關係所生之訴訟應由臺灣士林地方法院管轄，依民事訴訟
    法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
