【裁判字號】    98,司票,1802
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1802號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、甲○○○間就本票准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年十月二十三日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人之新臺幣（下同）肆拾貳萬元，其中之參萬肆仟元及自
民國九十七年十二月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算
之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年10月23日
    共同簽發之本票一紙，內載金額新台幣420,000 元，利息按
    年利率百分之20計算，未載到期日（視為見票即付），並免
    除作成拒絕證書。詎經提示未獲付款，為此提出本票一件，
    聲請裁定准許自97年12月9 日起至清償日止按年利率百分之
    二十計算之利息，及自是日起按日加計千分之一之違約金強
    制執行等語。
二、本件聲請，除違約金部分非票據請求，聲請人不得聲請強制
    執行，應予駁回外，其餘部分之聲請，核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第79條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  林懷歆
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
