【裁判字號】    98,家聲,104
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第104號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○聲請指定親屬會議會員事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件非因財產權關係為聲請者，應依非訟事件法第14
    條規定繳納聲請費用，此為聲請所必須具備之程式；其未預
    納者，法院應限期命其預納，逾期仍不遵行者，應駁回其聲
    請，非訟事件法第26條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請指定親屬會議召集人，未據繳納聲請費，經
    本院於民國98年1 月23日裁定，命聲請人於裁定送達後5 日
    內補正，此裁定已於98年2 月6 日送達聲請人，有送達證書
    在卷可稽。
三、聲請人迄未依期補正，此有本院民事科查詢簡答表在卷足憑
    ，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項及民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                      家事法庭司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
                              書記官  陳美琳
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
