【裁判字號】    98,訴,1
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度訴字第1號
原      告  達威系統設備有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  連銀山律師
被      告  甲○○
            銓葆科技有限公司
上  一  人  丙○○
法定代理人
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告甲○○之住所地係在南投縣國姓鄉，被告銓葆科技
    有限公司之營業所則設在桃園縣龍潭鄉，依民事訴訟法第1
    條第1 項、第2 條第2 項及同法第20條第1 項之規定，應由
    臺灣南投地方法院或臺灣桃園地方法院管轄。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依原告之聲請將本件移送於
    臺灣桃園地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
