【裁判字號】    98,調,27
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  甲○○
              丙○○
相   對   人  丁○○  民國8.
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間因98年度調字第27號因98年度少調字第183號詐欺
事件移付調解，於中華民國98年3月4日下午3時整在本院板橋第
二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官    彭秀玉
    調解委員  林建榮
到庭關係人：
聲請人甲○○、丙○○、
相對人丁○○、兼法定代理人乙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丁○○及兼法定代理人乙○○願連帶分別給付聲請人
    甲○○新臺幣伍仟元、丙○○新臺幣貳仟伍佰元整（當場給
    付完畢）。
二、聲請人甲○○、丙○○願意原諒相對人丁○○之行為。
三、聲請人甲○○、丙○○對於相對人丁○○及其法定代理人之
    其餘民事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日
上列筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                            書記官     彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
