【裁判字號】    97,親,219
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度親字第219 號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間97年度親字第219 號請求否認子女事件，本院於民
國98年1 月19日所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本「事實及理由欄一」第一行中關於被告「乙○
○」之記載，應更正為「丙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
