【裁判字號】    98,簡,1391
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第565號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案六合彩簽注單拾陸張、總簽注單壹張、歷期開獎單貳張及六
合彩手冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於賭博、意圖營利提供賭博場所及聚眾
    賭博之犯意，自民國98年1 月23日起，提供其臺北縣新莊市
    ○○街5 號店面為公眾得出入之場所，供不特定人簽賭香港
    六合彩、臺灣大樂透及今彩539 ，其賭博方式為賭客所簽賭
    的號碼與香港六合彩、臺灣大樂透及今彩539 開出的號碼相
    互核對後決定輸贏，凡對中香港六合彩及臺灣大樂透者，2
    星可贏得5300元，3 星可贏得35000 元；凡對中今彩539 所
    開出的號碼者，2 星可贏得5000元，3 星可贏得30000 元，
    如未簽中之簽賭金額則均為甲○○所有，以此方式聚集不特
    定之多數人連續多次在上址賭博財物。嗣於98年1 月31日18
    時51分許，在上址為警查獲，並扣得其所有供賭博所用之六
    合彩簽注單16張、總簽注單1 張、歷期開獎單2 張及六合彩
    手冊1 本之物。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、扣案之六合彩簽注單16張、總簽注單1 張、歷期開獎單2張
    及六合彩手冊1 本等物。
(三)、現場照片4張。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之
    場所賭博罪及同法第268 條意圖營利，供給賭博場所及聚眾
    賭博罪。又被告反覆密接提供同一賭博場所以聚集不特定賭
    客賭博財物，顯見其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被
    告提供賭博場所、聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包
    括一罪，應僅成立一罪；再其以1 行為觸犯前開3 罪名，為
    想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正當工作獲取酬勞，
    竟以經營六合彩、大樂透及今彩539 賭博供人簽賭財物之方
    式，獲取不法利益，助長社會僥倖歪風，兼衡其素行、犯罪
    之動機、手段、目的、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之六合彩簽注單16張、總簽注單1 張、歷期開獎
    單2 張及六合彩手冊1 本等物，係被告所有而供犯罪所用之
    物，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
