【裁判字號】    99,聲,248
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第248號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第21號、98年度毒偵字第1225號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（毛重壹點捌捌公克）均沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國98年7 月11日17時許，在屏東縣潮州鎮
    ○○路145 號「7-11超商」前，為警查獲其施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，並扣得其持有之甲基安非他命3 包（
    毛重1.88公克）等情，業據被告於警詢及檢察官偵查中坦承
    不諱，並有扣案之甲基安非他命3 包可佐。且扣案之甲基安
    非他命3 包，經依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造
    之毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應，有屏東縣政府警察局潮州分局警員製作之查獲毒品類初
    步檢驗結果報告表1 紙附卷可稽，屬為違禁物無訛。茲聲請
    人以被告施用甲基安非他命之犯行，業經觀察、勒戒執行完
    畢，並經為不起訴之處分（98年度毒偵字第1225號、1284號
    、1399號），就扣案之上開甲基安非他命3 包，聲請單獨宣
    告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
