【裁判字號】    96,訴,568
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第568號
上  訴  人  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被上訴  人  丙○○
訴訟代理人  吳春生律師
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國98年2月5日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年2 月5 日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定已
    於民國98年2月11日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 442 條第 2 項、第 95 條、第 78 條、第
    85 條第 1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
