【裁判字號】    98,簡上,16
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上字第16號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告之家庭暴力傷害案件，不服本院97年簡字第
1681 號 中華民國97年10月31日刑事簡易判決（97年度偵字第
4693號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○係乙○○之丈夫，兩人之間具備家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係。其於民國97年1 月14日上午
    9 時許，在屏東縣屏東市○○○路716 號12樓住處房間內，
    因細故與乙○○發生口角齟齬，竟基於傷害之犯意，出拳毆
    打乙○○頭部數下，使之受有頭部外傷併腦震盪之傷害。
二、案經乙○○訴由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以
    簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人於偵查中指述情節無違，復有寶建醫院出具之診斷證明書
    乙紙在卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查被告為被害人乙○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告傷害被害人之身體，
    構成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟該
    款並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。爰審酌被告並無前科，素行尚稱良好，被告為被害人之
    夫，竟不顧夫妻之情，僅因細故即毆打被害人致傷、其於原
    審及本院訊問時均坦承犯行，且於原審判決後，即取得被害
    人之諒宥，有被害人提出之撤回上訴狀附於原審卷內可憑，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其偶因
    一時失慮致罹刑章，經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之
    虞，本院因認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項之
    規定，併諭知於緩刑期間付保護管束。
三、原審以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟被告犯
    本案時，與被害人間有家庭暴力防治法所定義之家庭成員關
    係，其對被害人為傷害行為，即係犯該法所定義之家庭暴力
    罪，依同法第38條第1 項之規定，在緩刑期內應付保護管束
    ，原審漏未諭知被告應於緩刑期間付保護管束，於法自有未
    合，檢察官之上訴為有理由，應由本院撤銷改判。
四、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項前段
    、第364 條、第299 條第一項前段，刑法第277 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，家庭暴力防治法
    第38條第1項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務。
中    華    民    國  98  年      3    月    4    日
            刑事第四庭  審判長法  官   莊鎮遠
                              法  官   王以齊
                              法  官   江振源
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國  98  年      3    月    4    日
                              書記官   林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
