【裁判字號】    98,補,85
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第85號
    原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付貨款事件，原告曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）1,652,980 元，應繳裁判費17,434元，扣除前繳支付命令裁判
費1,000 元外，尚應補繳16,434元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
