【裁判字號】    96,訴,610
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第610號
上  訴  人  乙○○
            甲○○○○○○
                        22號
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年12月
17日本院96年度訴字第610 號第一審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事向第二審法院上訴者，應依民事訴訟法第77條之16規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    1 月17日裁定命上訴人於送達後10日內補繳，該項裁定並已
    於民國98年1 月24日分別送達上訴人，有送達證書附卷可憑
    。
三、上訴人迄未繳納裁判費，有本院民事科查詢簡答表3 紙在卷
    可稽，是其上訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
