【裁判字號】    97,簡上,265
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第265號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
右上訴人因被告傷害等案件，不服本院97年度簡字第1463號中華
民國97年8 月21日刑事簡易判決（97年度偵字第3481號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則循告訴人甲○○之請求以原審量
    刑過輕云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第277 條第1 項、第305
    條及同法第306 條之罪，其法定刑分別為3 年以下有期徒刑
    、拘役或新台幣30000 元以下罰金、2 年以下有期徒刑、拘
    役或新台幣9000元以下罰金或1 年以下有期徒刑、拘役或新
    台幣9000元以下罰金，原審斟酌被告有累犯情事，犯後態度
    等一切情狀，分別量處被告有期徒刑3 月、3 月及拘役30日
    ，定其應執行刑並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均
    無不當，量刑亦臻妥適，上訴人循告訴人之請求意旨謂量刑
    過輕云云，自無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
1 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年     3     月    4    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
