【裁判字號】    98,事聲,1
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度事聲字第1號
聲  明  人  乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲明人與相對人間更正抵押權登記強制執行事件，對於中華民國
98年1 月15日本院97年度執字第46982 號裁定聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240條之4第1項前段、第2項及第3
    項定有明文。
二、聲明異議意旨略以：聲明人與相對人間就坐落屏東縣萬丹鄉
    ○○段87建號、面積140.96平方公尺於91年3 月5 日所設定
    之抵押權面積，辦理更正面積為95.68 平方公尺之更正登記
    ，經本院核發執行命令，詎事後於98年1 月15日駁回該聲請
    ，表示債權人得單獨向主管土地登記之地政機關申請辦理更
    正抵押權面積之登記，惟卻又查封系爭標的，令行政機關窒
    礙難行，顯依法不符云云。
三、按為執行名義之判決，係命債務人為一定之意思表示而不表
    示者，視為自判決確定時已為其意思表示，強制執行法第
    130條前段定有明文。
四、經查，聲明人前以96年度屏小移調字第32號調解筆錄，聲請
    本院以97年度執字第46982 號強制執行，而該調解筆錄內容
    為相對人應協同聲明人就聲明人坐落屏東縣萬丹鄉○○段87
    建號，所設定之抵押權面積，辦理更正登記。惟觀諸該內容
    之記載，係債務人（即相對人）同意與債權人（即聲請人）
    共同向地政機關申請更正抵押權面積登記之意思表示，則依
    上開法條規定，於上揭調解筆錄作成時，相對人業已為同意
    之意思表示，聲明人自得單獨向主管土地登記之地政機關申
    請辦理更正抵押權面積之登記，無庸法院之強制執行程序即
    可執其目的。又聲明人之上開土地遭查封，係因其另案積欠
    相對人金錢而遭強制執行，與本件抵押權之更正登記之聲請
    無涉，聲明人予以併敘，容有誤解。是本件原審依上開法令
    而駁回聲明人之聲請，並無違誤，聲明人之聲明異議，為無
    理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
                  民事第二庭    法     官  吳思怡
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
                                書  記 官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
