【裁判字號】    98,簡,78
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第78號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
            甲○○
            乙○○
                      樓
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第3287號），本院判決
如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同使大陸地區人民非法進入臺灣地區，各處有
期徒刑陸月，均減為有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下述補充部分外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
（一）甲○○及乙○○於民國91年8 月1 日辦理結婚登記。
（二）被告等行為後，刑法相關規定業經修正公布，並於95 年7
      月1 日施行：
     1、修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新台幣1,000 元
        以上，以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規
        定「罰金：1 元以上」不同，因修正後之規定將罰金刑
        最低額提高，對於被告等並非較為有利。
     2、刑法第28條關於共犯之規定，修正前係規定「2 人以上
        共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定「
        2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，修法後
        雖將完全未參與犯罪行為之實行之陰謀共同正犯及預備
        共同正犯刪除，然因被告等就本案犯行有犯意聯絡及行
        為分擔，不論依修正前後之規定，均構成共同正犯，對
        被告等而言，此部分之修正並無有利或不利。
     3、綜合上述比較（含附件證據並所犯法條欄二），修正後
        刑法規定對於被告等並非有利，依刑法第2 條第1 項前
        段規定，本件應一體適用修正前刑法相關規定。
（三）本件被告等之犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，合於
      中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條規定，應依同條例
      第2 條第1 項第3 款，分別減其宣告刑二分之一，並依修
      正前刑法第41條第1 項前段規定（被告等行為後，罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條已經刪除，刑法第41條第1 項前段
      亦經修正，關於易科罰金之折算標準，已由銀元100 元、
      200 元、300 元修正為新台幣1,000 元、2,000 元、3,00
      0 元，因修正後刑法規定，提高易科罰金折算標準，對被
      告等並非有利，故應適用修正前刑法易科罰金折算標準之
      規定），各諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第
    11條前段、第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、修正
    前刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
