【裁判字號】    98,簡,50
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第50號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    入境許可證.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第5291號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○共同使大陸地區人民非法進入臺灣地區，處有期徒刑肆月
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就修正前、後刑法第
    62條規定為比較說明之部分外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。惟補充說明：（一）罰金刑之
    加減，依修正前刑法第68條規定，僅加減其最高度，修正後
    刑法第67條則規定，其最高度及最低度同加減之，故關於加
    重部分，修正後之規定對於被告等均非有利：就減輕部分而
    言，修正後最低度亦減輕，較有利於被告乙○○。綜合刑法
    修正前後之相關規定而為比較（含附件證據並所犯法條欄二
    ），因罰金刑減輕規定之修正，對於被告乙○○之影響不若
    牽連犯、連續犯、自首等規定之修正；因修正後規定對於被
    告甲○○、乙○○並非有利，依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，
    本件應一體適用修正前刑法相關規定。本件被告乙○○自首
    在刑法修正施行後，依最高法院95年第8 次決議意旨，應逕
    行適用新法規定。（二）被告甲○○、乙○○行為後，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條已經刪除，刑法第41條第1 項前段
    亦經修正，關於易科罰金之折算標準，已由銀元100 元、
    200 元、300 元修正為新台幣1,000 元、2,000 元、3,000
    元，因修正後之規定提高易科罰金折算標準，並非有利於被
    告等，
    本件應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，分別諭知易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第
    11條前段、第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、第62
    條前段，修正前刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段，
    廢止前刑法第56條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
