【裁判字號】    97,易,1188
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度易字第1188號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年三月十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前於民國97年12月10日經法官訊問
    後，認其坦承部分犯行，另有被害人指訴、贓物認領保管單
    可資佐證，涉犯竊盜罪嫌疑重大，且於97年10月間犯多起竊
    盜，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，
    裁定於97年12月10日執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    98年3 月10日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
