【裁判字號】    98,簡,344
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第344號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8178號、98年度偵字第857號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充：（一）乙○○將使用帳
    戶必要資料交由甲○○，再由甲○○轉交真實姓名年籍均不
    詳、綽號「阿木」之成年男子所屬由成年人組成之詐欺集團
    使用；（二）被告乙○○、甲○○均係以交付一帳戶之一行
    為，幫助正犯實施2 次詐欺取財犯行，係以一幫助行為，同
    時觸犯二幫助詐欺取財罪，均為想像競合犯，應各依刑法第
    55條規定，從一重處斷。再被告甲○○有如附件所載之前科
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告乙○○、甲○○均
    為幫助犯，各依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    ，就被告甲○○部分，並依法先加後減之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第30條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
