【裁判字號】    98,繼,180
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第180號
聲  明  人  丁○○
            庚○○
                        號5樓.
            辛○○
                        弄42.
            戊○○
            己○○
                        之1
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院除就同案聲明人丙○○、
邵千、甲○○部分准予備查，另聲明人丁○○、庚○○、辛○
○、戊○○、己○○部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人平均負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件被繼承人乙○○於民國97年11月17日死
    亡，聲明人丁○○為被繼承人之母、聲明人庚○○、辛○○
    、戊○○、己○○為被繼承人之兄弟姊妹，因自願拋棄繼承
    權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明
    文。復按養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬，自收養
    關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母及其親屬
    間之權利義務，民法第1083條前段亦有明文。是依民法第10
    83條前段之反面解釋，養子女因收養關係之發生，其與本生
    父母及其親屬間僅存在天然血親關係，其他之權利義務關係
    則處於暫停狀態，須待收養關係終止後，始回復與本生父母
    及其親屬間之權利義務。故於收養關係終止前，養子女對於
    本生父母及其親屬間之遺產，自無繼承權。
三、查本件被繼承人乙○○於民國97年11月17日死亡，被繼承人
    之本生父母為楊則旅、丁○○，與聲明人庚○○、辛○○、
    戊○○、己○○相同，此固有被繼承人乙○○之除戶戶籍謄
    本及聲明人庚○○、辛○○、戊○○、己○○之戶籍謄本各
    1 份為證，惟查，被繼承人已為丙○○所收養，至今尚未終
    止收養關係，有被繼承人之除戶戶籍謄本為證，依前開說明
    ，在收養關係存續中，養子女與其本生父母及其親屬間之權
    利義務，處於停止狀態，出養子女對於本生父母及兄弟姊妹
    ，無扶養義務，亦無遺產繼承權。被繼承人乙○○既仍為丙
    ○○之養子，聲明人丁○○、庚○○、辛○○、戊○○、己
    ○○即非被繼承人法律上之母親及兄弟姊妹，其等聲明拋棄
    繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
