【裁判字號】    98,訴,53
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第53號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2168、2334號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年3月4日下午5時在本院刑事第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹
    年貳月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國89年5月19日以89
    年度毒聲字第1339號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院於90年2月14日以90年度毒聲字第228號
    裁定送戒治處所施以強制戒治1年，嗣強制戒治屆滿3個月，
    其成效經評定為合格，由本院於90年8月6日以90年度毒聲字
    第1236號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，然其因違反
    保護管束應遵守事項情節重大，嗣經本院於91年1月21日以
    91年度毒聲字第72號裁定撤銷停止戒治，迄92年5月20日期
    滿執行完畢，已由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以
    92年度戒毒偵字第28號為不起訴處分確定。嗣二犯施用毒品
    案件，經本院於94年10月7日以94年度訴字第235號判決就施
    用第一級毒品部分判處有期徒刑9月，就施用第二級毒品部
    分判處有期徒刑4月，定應執行刑為有期徒刑1年確定。復三
    犯施用毒品案件，經本院於95年5月9日以95年度訴字第235
    號判決判處有期徒刑1年。嗣中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行，上開二犯施用毒品案件分別減為有期徒刑4月又15
    日、2月，定應執行刑為有期徒刑6月；前揭三犯施用毒品案
    件則減刑為有期徒刑6月，與其另犯之藏匿人犯案件經本院
    於97年4月8日以97年度易字第131號判決判處有期徒刑4月，
    減為有期徒刑2月之案件，定應執刑為有期徒刑8月，於96年
    7月16日接續執行完畢出監。
  (二)詎甲○○不知警惕，基於施用第一級毒品之犯意，於97年11
    月3日下午6時許，在新竹市○○路友人住處，以將海洛因加
    水稀釋置入注射針筒施打靜脈之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣另行起意，基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    11月4日下午2、3時許，在新竹市○○路路邊之車上，以鋁
    箔紙燒烤甲基安非他命使產生煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次（起訴書誤載為安非他命）。嗣於97年11
    月4日下午5時5分許，甲○○與楊志偉（所涉販賣毒品案件
    由檢察官另案偵辦中）約定在新竹市○○路與三民路交岔路
    口交易毒品時，為警當場查獲，經警採集甲○○尿液送驗結
    果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款、第47條第1項。
四、附記事項：
    扣案之毒品1包，被告於本院供稱係毒品交易時尚未取得之
    物，因屬楊志偉販賣毒品相關證物，故不為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    98    年     3     月    4    日
                  刑事第六庭    書記官  黃詩傑
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年     3     月    4    日
                                書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
