【裁判字號】    97,重智,3
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度重智字第3號
原      告  Hitachi Plant  Technologies, Ltd.
                        uku.
                        Jap.
法定代理人  乙○○○○○○○ .
                        uku.
                        Jap.
訴訟代理人  孫小萍律師
訴訟代理人  林哲誠律師
被      告  ULVAC,Inc.(即株式会社)
                        gaw.
法定代理人  甲○○○○○○○ .
                        gaw.
被      告  優貝克科技股份有限公司
法定代理人  丙○○○
前列二人共同
訴訟代理人  鍾文岳律師
前列二人共同
訴訟代理人  王孟如律師
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
指定技術審查官張瑞容於本院九十七年度重智字第三號損害賠償
事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審理兩造損害賠償等事件，認有指定技術審查官協助
    之必要，經聯繫智慧財產法院後，經智慧財產法院指派技術
    審查官張瑞容協助等情，有智慧財產法院民國98年2 月13日
    智院真技字第0980000082號函附卷可參，揆諸上開說明，爰
    裁定由技術審查官張瑞容於本院97年度重智字第3 號損害賠
    償事件執行智慧財產案件審理法第4 條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                  民事第二庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月     4    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
