【裁判字號】    97,重訴,183
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    終止信託關係等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度重訴字第183號
原      告  己○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  姜震律師
被      告  丁○○○
            乙○○
            丙○○
兼上  三人
共      同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間終止信託關係等事件，原告對於中華民國98年2月
25日本院所為之判決，聲請補充判決，本院判決如下：
    主  文
本院於民國九十八年二月二十五日所為判決，主文第一項應補充
判決為「被告應連帶將新竹縣政府竹北（縣治三期）區段徵收計
劃，徵收坐落竹北市○○○段第一八二之一五、一八二之三一地
號土地後，用以折抵該地地價補償之抵價地權利（登記名義人：
林慶興），其中六分之二移轉予原告己○○；其中六分之一移轉
予原告戊○○。」
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之」、「脫漏之部分已經辯論終結
    者，應即為判決。」民事訴訟法第233條第1項、第3項前段
    定有明文。
二、本院前於98年2月25日本於被告之認諾而為本案判決時，就
    原告當庭更正之聲明中有關「（登記名義人：林慶興）」部
    分，漏未載於判決主文中。此經本院查核屬實，原告聲請就
    此部分為補充判決，核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
