【裁判字號】    97,訴緝,44
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴緝字第44號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷15號.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（92年
度毒偵字第981號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年3月4日下午5時在本院刑事第10法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海
    洛因壹包（毛重壹點伍公克）、第一級毒品海洛因殘渣（量
    微無法秤重）均沒收銷燬之；扣案放置第一級毒品海洛因之
    包裝袋個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年2月1日執行完畢釋放，並由臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官於於同日以89年度毒偵字第148號
    為不起訴處分確定。嗣又二犯施用毒品案件，經本院於91年
    9月9日以91年度毒聲字第752裁定送觀察勒戒後，復認無繼
    續施用毒品之傾向，於91年11月20日執行完畢釋放，且由臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第703
    號為不起訴處分確定。
  (二)詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於92年3月1
    2日晚上10時為警查獲後採尿時起回溯前26小時內之某時，
    在新竹市○區○○街133巷6號住處，以將海洛因摻入香煙點
    燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次（起訴書所載連
    續施用第一級毒品犯行，業據蒞庭檢察官當庭更正）。嗣92
    年3月12日晚上10時許，乙○○左手持第一級毒品海洛因2包
    、右褲袋皮夾內藏放第一級毒品海洛因1包（毛重1.5公克）
    出門之際，為警查獲，乙○○因恐遭警移送，竟於警員逮捕
    時將左手所持之第一級毒品海洛因吞入腹中，經警將其藏放
    在右褲袋皮夾內之第一級毒品海洛因1包（毛重1.5公克）及
    殘渣袋2個扣案後，將其送往東元綜合醫院，再轉至行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院急救，嗣採尿送
    驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第2條第1項前段、第38條第1項第2款、修正前刑
    法第41條第1項前段。
四、附記事項：
    被告乙○○所犯上開竊盜犯行，時間雖在96年4月24日之前
    ，且非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不得減刑之罪
    ，惟按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規定：本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。本件被告審
    理中因傳拘無著，經本院於93年4月22日發布通緝，迄97年1
    2月23日始緝獲到案，有通緝書及調查筆錄、撤銷通緝書在
    卷可稽，被告經通緝後，並未於96年12月31日以前自動歸案
    接受審判，自不合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之
    減刑條件，爰不予減刑，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    98    年     3     月    4    日
                  刑事第六庭    書記官  黃詩傑
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年     3     月    4    日
                                書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
