【裁判字號】    98,交易,17
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第7503號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係高輝營造工程股份有限公司（
    下稱高輝公司）承攬位在新竹市○○街32之3號附近下水道
    污水處理工程之現場監工主任，負責監督工程進行、工地安
    全管理並指示工地安全之措施維護等業務，係從事業務之人
    。其本應注意挖掘上開路段產出之泥土應先瀝乾，如有泥水
    溢流應即沖洗避免路面滑溜，且無不能注意情事，竟疏於注
    意，適告訴人乙○○於民國97年2月26日下午3時許，駕駛車
    牌號碼HRS-809號重型機車行經該處，因泥漿四溢，致告訴
    人因路滑而人車失控跌倒於地，受有下頜骨挫傷、雙側膝蓋
    擦傷、左手大拇指挫傷、頸椎受傷併頸椎第3、4節及第5、6
    節椎間盤破裂突出併脊椎壓迫、顳顎關節外傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理判決，且得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經公訴人提起公訴，認被告係犯
    刑法第284條第2項之業務過失傷害罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論，茲因告訴人於本院審理期間，與被告達成
    和解後具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可證，依
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    3    月    4    日
                     交通法庭   法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國     98    年    3    月    4    日
                                書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
