【裁判字號】    95,重智,7
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度重智字第7號
原      告  牧德科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  馮博生律師
訴訟代理人  林佳音律師
訴訟代理人  林言丞律師
被      告  亞亞科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
前二人共同
訴訟代理人  郭美絹律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年2月26日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本理由欄第九行中關於「張瑞容技術審查官」之記載，
應更正為「呂茂昌技術審查官」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
