【裁判字號】    97,易,765
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第765號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第4963、52
62號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年3
月4日下午5時在本院刑事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○知悉邇來詐騙歪風猖狂，詐騙集團多利用他人所申辦
    之金融機構帳戶（俗稱人頭帳戶），誘使被害人將現金轉入
    該集團所使用之人頭帳戶後，再層層轉領以逃避追緝，故其
    可預見將自己之金融機構帳戶提供予陌生人使用，可能成為
    詐騙集團使用之犯罪工具，竟仍不違背其本意，基於幫助他
    人詐欺之犯意，於民國97年7月間某日依自由時報廣告版上
    刊登之電話與姓名年籍不詳之成年男子聯絡後，相約於97年
    7月11日下午1、2時許，在新竹市○○路碧雲天汽車旅館外
    ，將其所申請之日盛商業銀行光復分行帳號000-0000000000
    0000號帳戶之金融卡、密碼交予姓名年籍不詳之成年男子。
    嗣該不詳男子所屬詐騙集團成員意圖為自己不法之所有，為
    以下之詐騙行為：
  (一)於97年7月12日下午3時4分許，撥打電話予丙○○佯稱其前
    於東森電視購物臺刷卡購物之款項誤設定為分期付款，須與
    銀行聯繫取消分期扣款之授權，要求丙○○告知國泰世華商
    業銀行服務電話；旋另名佯稱國泰世華商業銀行行員之詐欺
    集團成員致電予丙○○，要求其前往自動櫃員機操作取消分
    期付款設定，使丙○○陷於錯誤，而於同日下午3時58分許
    ，至新竹市○○路225號日盛商業銀行光復分行，以該銀行
    所設置之自動櫃員機轉帳新臺幣（下同）29,989元至甲○○
    上開日盛商業銀行光復分行帳戶內。
  (二)於97年7月12日下午3時許，撥打電話予乙○○，佯稱其前於
    奇摩拍賣網站上購物，因作業疏失造成操作錯誤，誤設為分
    期付款，須至自動櫃員機操作取消設定，致乙○○陷於錯誤
    ，於同日下午5時許，前往士林郵局，以該郵局所設置之自
    動櫃員機轉帳29,988元至甲○○上開日盛商業銀行光復分行
    帳戶內。
  (三)於97年7月12日下午某時許，撥打電話予丁○○，佯稱其前
    於奇摩拍賣網站上購物，因作業疏失造成操作錯誤，誤設為
    分期付款，須至自動櫃員機操作取消設定，致丁○○陷於錯
    誤，於同日下午5時10分許，至臺北縣新莊市○○路○段160
    號昌盛郵局，以該郵局所設置之自動櫃員機自其玉山商業銀
    行帳戶內轉帳8,703元至甲○○上開日盛商業銀行光復分行
    帳戶內。
  嗣丙○○、乙○○、丁○○轉帳後均發覺受騙，報警處理而循
  線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第30條、第55條、第41條第1項前段、
    第74條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    。
四、附記事項：
    被告之協商合意內容除其願受前開主文所示科刑之宣告外，
    並已賠償被害人丙○○、乙○○、丁○○遭詐騙之損失，有
    本院筆錄可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    98    年     3     月    4    日
                  刑事第六庭    書記官  黃詩傑
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年     3     月    4    日
                                書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
