【裁判字號】    98,重訴,87
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第87號
原      告  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○○發支付命令，
惟被告乙○○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹億壹仟
陸佰萬元，應繳裁判費新台幣壹佰零壹萬伍仟貳佰元，扣除前繳
支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹佰零壹萬肆
仟貳佰元。茲限原告於收受本裁定後十日內補繳，如逾期未繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
