【裁判字號】    97,消債更,724
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第724號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  楊偉奇律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人現居住房屋之土地及建物登記謄本，民國97年度全年
   水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請），並說
   明所居住房屋供何人居住，提出所有居住人收入證明。
2、應受扶養人崔海清、崔林秀雲所有扶養義務人之收入證明（
   薪水帳戶存摺薪資單影本），如何分擔扶養費用，及其實際
   支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
3、提出適當證明文件，說明應受扶養人崔海清、崔林秀雲是否
   領取老人年金、勞保老年給付及金額，每月生活費之明細、
   各細項金額及其必要性。
4、應受扶養人崔亭玉95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及
   財產歸屬資料清單。又崔亭玉已年滿16歲，且申請就學貸款
   ，於其年滿20歲後即有謀生能力，債務人應表明若經開始更
   生，是否同意於崔亭玉年滿20歲後免除負擔其生活費及扶養
   費。
5、說明債務人每年捐獻4 萬元予臺北市私立開平餐飲職業學校
   之原因及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
