【裁判字號】    98,聲,247
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第247號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。」「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」強制執行法第18條第1 、2 項定有明文。是得依上
    開規定，聲請供擔保停止執行者，限於有回復原狀之聲請，
    或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或
    提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執
    行之裁定提起抗告時，始得為之。
二、本件聲請人以曾經聲請消費者債務清理條例更生事件為由，
    聲請於本院97年度消債更字第367 號更生事件確定前，停止
    本院民事執行處98年度司執字第4481號執行程序，核非聲請
    回復原狀、提起再審或異議之訴、對於和解請求繼續審判、
    提起宣告調解無效之訴或撤銷調解之訴，或對於許可強制執
    行之裁定提起抗告時，依前揭法條規定及說明，自有未合，
    不應准許。
三、次查，本院於民國97年7 月8 日所為本院97年度消債更字第
    367 號保全處分裁定，其效力期間為公告之日起60日，業已
    屆至，復未經債務人聲請延長，已失其效力。次按不論本院
    駁回或許可聲請人更生之聲請，依消費者債務清理條例第48
    條第2項 但書規定，有擔保之債權人於裁定開始更生程序後
    ，並不受開始或繼續強制執行程序之限制。經核本院民事執
    行處98 年 度司執字第4481號事件案卷，聲請執行之債權人
    聯邦商業銀行股份有限公司（以下簡稱：聯邦銀行）為執行
    標的不動產之第二順位抵押權人，為有擔保之債權人，依上
    開消費者債務清理條例第48條第2 項但書規定，縱許可聲請
    人更生之聲請（本院已於98年3 月3 日裁定駁回聲請人更生
    之聲請，尚未確定），依法仍不得停止債權人聯邦銀行所聲
    請之強制執行程序。
四、綜上所述，聲請人聲請於本院97年度消債更字第367 號更生
    事件終結前停止本院98年度司執字第4481號執行程序，於法
    尚有未合，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
