【裁判字號】    97,重訴,58
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第58號
上  訴  人  乙○○○
即  被  告
            甲○○
被  上訴人  誠隆汽車股份有限公司
即  原  告
法定代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年12月31日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應按訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年2 月2日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7日內補正
    第二審裁判費新臺幣176,400元，此項裁定已於98年2 月6日
    送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補
    正，有本院98年3月2日民事科答詢表附卷可憑，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
