【裁判字號】    98,審易,210
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第210號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11982
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又共同竊盜，累犯，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於被告乙○○之記載（
    如附件起訴書）外，另補充：被告乙○○曾有多次犯罪前科
    ，最近一次曾於民國94年間，因詐欺案件，經臺灣板橋地方
    法院於96年8 月17日以96年度簡上字第345 號判決撤銷原判
    決改判處有期徒刑3 月確定，再經同法院裁定減刑為有期徒
    刑1 月又15日確定，於96年10月12日易科罰金執行完畢。又
    起訴書犯罪事實欄第(二)部分及相關敘述中所提及車牌號碼EZ
    -8419 號均更正為ES-8419 號（此部分亦經公訴人於本院準
    備程序中更正如上）。再被告本院準備程序及審理時之自白
    ，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告就起訴書犯罪事實(一)、(二)部分所為，均係犯刑法第32
    0 條第1 項普通竊盜既遂罪。被告就起訴書犯罪事實(二)部分
    ，與同案被告甲○○（另行審理）有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併
    罰。再被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年之
    內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應各依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次犯罪前
    科，經多次判刑執行後，仍未改善，復貪圖他人之財物而擅
    自竊取，造成他人財產之損失，惟其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且定其應執
    行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第320 條第1
項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
