【裁判字號】    98,易緝,15
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度易緝字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北市.
上列被告因詐欺取財等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
11456號、85年度偵字第1515號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係牙醫師，為從事醫療業務之人
    ，原為臺北市○○區○○街508 號五福牙醫診所之負責人，
    該診所並為中央健康保險（以下稱健保局）之特約診所；簡
    正旗業齒模工。於民國79年間，甲○○僱用簡正旗，在其診
    所製作齒模。惟自82年間五福診所遷至同街515 號，甲○○
    因其年紀大，體力及眼力不如前，遂與簡正旗兩人基於犯意
    聯絡，意圖概括犯意，連續同時由不具牙醫師資格之簡正旗
    ，為病患胡文娟、謝樹根及周雪如及其他病患治療蛀牙、補
    牙等醫療行為，84年3 月間全民健保實施後，並以免收掛號
    費招攬全民健康保險之病患。簡正旗負責支付診所之房租及
    水電費用，所收取之鑲牙費用由簡某取得，唐某則明知其未
    替前開病患治療，竟基於概括犯意，於其業務上作成之病歷
    表上登載病情及診療情形，並持向健保局榨取健保診療費，
    使健保局陷於錯誤支付診療費。嗣於84年12月13日，簡正旗
    在五福診所再為胡文娟治療牙齒時，調查人員當場查獲等語
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查前開修
    正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正
    前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利於
    行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80
    條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：被告甲○○被訴於84年12月13日犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財等罪嫌，經公訴人於85年6 月15日提起公訴，嗣
    因被告逃匿，經本院於85年10月4 日發佈通緝，致審判之程
    序不能開始；然其所觸犯之上開罪名，依修正前刑法第80
    條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效為10年；另依修正前
    同法第83條第1 項、第3 項規定及參照司法院29年院字第
    1963號解釋，本案追訴權之時效期間均應加計因通緝而停止
    之2 年6 月期間，共計為12年6 月；惟自公訴人於85年2 月
    9 日開始偵查，迄至發布通緝日間（應扣除公訴人提起公訴
    至85年7 月10日繫屬本院之該段期間），依司法院大法官會
    議63年度釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形
    ，自不生時效進行之問題，是本件追訴權時效業於98年1 月
    12日完成，揆諸前揭之說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
