【裁判字號】    97,訴,32
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第32號
上  訴  人
即  被  告  交通部公路總局
法定代理人  林志明
被  上訴人
即  原  告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列上訴人與被上訴人間返還土地等事件，上訴人不服本院民國
九十八年一月二十三日第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納第
二審裁判費。查本件訴訟標的價額為新臺幣捌拾肆萬柒仟捌佰元
（計算式詳如附表），應徵第二審裁判費新臺幣壹萬仟捌佰柒
拾伍元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴
人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  林立原
附表：
(一)主文第一項部分
  面積12平方公尺×公告土地現值47,100元＝565,200元
(二)主文第二項部分
  面積6平方公尺×公告土地現值47,100元＝282,600元
(三)總計
  565,200元＋282,600元＝847,800元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
