【裁判字號】    98,拍,100
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第100號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳筱薇
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院於民國98年2月17日所為之
裁定，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本附表關於「土地座落縣市：臺北縣」之記載，
應更正為「土地坐落縣市：臺北市」，關於「附屬建物用途面積
：陽台」之記載，應更正為「附屬建物用途面積：平台」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第2項亦有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
