【裁判字號】    98,拍,145
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第145號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年11月8 日，以其所
    有如附表一所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）200 萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間自94年11月8 日起至97年11月7 日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年11月10日登記
    在案。
三、嗣相對人於94年11月10日簽發本票1 紙，向聲請人借款150
    萬元，並約定於95年2 月7 日清償，逾清償期每日每萬元以
    貳拾元計算違約金。詎相對人於約定之清償期屆至，未依約
    清償借款，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票1 紙等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
