【裁判字號】    98,交聲,201
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第201號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例之聲明異議
案件，本院於中華民國98年2 月23日所為之98年度交聲字第201
號裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本案由欄「原處分案號：北市裁罰字第裁22-AEW869404
號」，應更正為「原處分案號：北市裁罰字第裁22-AEW896404號
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、查本案原裁定之正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影響裁
    定之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
