【裁判字號】    98,聲,299
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第299號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有兩裁判以上案件，聲請定其應執
行之刑（98年度執聲字第156 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查：受刑人於附表所示時間因犯毒品危害防制條例等案件
    ，分別經臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院及本院判處
    如附表所示之刑，均經確定在案，有判決書3 份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認其聲請為正當，除將附表編號2 備註欄
    之「板橋地檢97年度執字第1889號」更正為「板橋地檢97年
    度執字第18899 號」外，應定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
