【裁判字號】    98,聲,178
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第178號
聲  請  人  乙○○
                        5
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二○五○號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求遷讓房屋等事件
    ，聲請人前遵本院96年度訴字第1293號民事判決為擔保假執
    行，曾提供新臺幣21萬元為擔保金，並以本院97年度存字第
    2050號提存事件提存在案；茲因相對人已遷讓房屋，並出具
    同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之
    上開擔保金，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明各乙份為證，
    並經本院依職權調閱本院97年度存字第2050號卷宗，核無不
    合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
