【裁判字號】    98,審交易,121
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第121號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
877 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月13日下午1 時5
    分許，駕駛車號0051-RH 號自用小客車（下稱系爭被告汽車
    ）搭載程芝瑋，沿臺北縣汐止市○○路○ 段由北往南方向行
    駛，行經該路段與民權街交岔口時，本應注意車輛行駛時，
    應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時之情形又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適告訴
    人丙○○騎乘車號8HX- 912號重型機車（下稱系爭告訴人機
    車）搭載告訴人甲○○（下與丙○○合稱告訴人等，分則稱
    其姓名），沿臺北縣汐止市○○街右轉大同路駛來，並沿大
    同路1 段由北往南方向行駛於前開自小客車右側，因被告疏
    未保持兩車併行之安全間隔，致其駕駛之系爭被告汽車右側
    車身與系爭告訴人機車發生擦撞，丙○○、甲○○因而人車
    到地，丙○○受有左肩挫傷、左踝扭傷、頸部扭傷之傷害，
    甲○○則受有左肘、左食指挫傷、左膝擦傷等傷害。因認被
    告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人等告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人等於98年2
    月13日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙附卷
    可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
