【裁判字號】    98,訴,128
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第128號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何岳儒律師
複  代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於98年2 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬壹仟肆佰伍拾貳元，及其中玖拾
肆萬參仟捌佰肆拾肆元，自民國九十七年十一月二十八日起至清
償日止，按週年利率百分之十三點九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向訴外人臺灣協富信用卡公司原告申請
    信用卡，取得信用卡作消費使用，嗣經原告受讓台灣協富信
    用卡公司之資產及營業，而繼受前開臺灣協富與被告信用卡
    之法律關係。而依信用卡約定條款，持卡人選擇以循環信用
    方式繳款，於當期繳款截止日前將最低應繳金額以上款項繳
    付，就剩餘未付款項，應付循環信用利息，各筆循環信用利
    息之計算，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自該筆帳
    款入帳日起，就該帳款之餘額部分以年息13點99％計算至該
    筆帳款結清之日止。詎被告自民國96年7 月17日起，即未依
    約繳款，迄今尚積欠信用卡消費款新臺幣（下同）94萬3,84
    4 元元及利息未為清償。原告迭經催討，被告均置之不理，
    茲為確保債權，爰依信用卡契約之法律關係，提起本件訴訟
    等語，並聲明求為如主文第1 項所示之判決。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    以為聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、信用卡月結單、帳單、財政部94年4 月24
    日台財融(三)第90131720號函等文件為證，經核相符。被告已
    於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認。
    經本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，
    原告本於信用卡契約之法律關係，請求被告清償如主文第1
    項所之金額，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
