【裁判字號】    98,消債聲,2
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債聲字第2號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人之財產、限制債務人履行債務及
    債權人行使債權及停止對於債務人財產強制執行程序之保全
    處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款、第2 款及
    第3 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁
    定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償
    ，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，此
    觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    然伊所有之自用住宅及薪資債權現遭債權人聲請本院強制執
    行，致伊自用住宅即將實施公開拍賣，且每月薪資債權三分
    之一需移轉於債權人，剩餘薪資無法滿足伊及受伊扶養家屬
    之生活基本需要。茲為維持債權人間公平受償，並確保債務
    人經濟生活之重建，爰聲請停止本院97年執富字第41282 號
    、本院97年執助字第6309號強制執行程序云云。
三、經查，聲請人雖以維持債權人間公平受償及確保聲請人經濟
    生活之重建為由，聲請保全處分，惟本院迄今無受理聲請人
    提起更生或清算之聲請，有本院民事記錄科查詢表一份附卷
    可稽，本院自無從審酌其進行更生或清算程序中，有何保全
    處分之必要。揆諸首開說明，聲請人聲請保全處分，於法即
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告之日後（非裁定送達後）10日內，
以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
