【裁判字號】    97,消債更,794
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第794號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國95年10月起迄今證券存摺封面、內頁影本，投
   資股票往來金融機構存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本
   裁定送達日），及臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃
   撥帳戶相關資料。
2、依債務人96年綜合所得稅各類所得資料清單，有上宇鋼鐵股
   份有限公司薪資所得新臺幣（下同）20萬7000元，與債務人
   所陳述聲請前2 年內收入僅美容工作室營業所得不符。債務
   人應按時間順序，據實說明自95年10月起迄今之工作內容及
   月收入金額，並提出薪資單等證明文件。
3、債務人所租賃房屋坪數，供何人居住，如何分擔租金，並提
   出所有居住人收入證明。
4、債務人配偶金子雄全戶戶籍謄本（記事勿省略），95、96年
   綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
5、債務人配偶金子雄於96年10月間中風之診斷證明書，自何時
   起入住皇家護理之家，除政府補助之1 萬3600元外，是否另
   領有殘障補助及金額。債務人應提出金子雄入住後迄今之看
   護費收據影本，及政府補助之相關證明文件。
6、應受扶養人金志豪之在學證明文件，並提出適當證明文件，
   說明金志豪年僅13歲，除租金外，教育及生活費用每月須1
   萬元之明細、各細項金額及其必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
