【裁判字號】    97,消債更,647
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第647號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃志文律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人現任職「黑狗兄俱樂部」小吃店之工作時間，及每月
   平均收入金額，是否有其他兼職工作及收入金額。
2、提出適當證明文件，說明應受扶養人謝淑貞並未出外工作，
   蕭可慶年僅1 歲，除房租、水、電、瓦斯等生活費用外，每
   月扶養費各須新臺幣（下同）5000元之明細、各細項金額及
   其必要性。
3、債務人應說明於每日收入僅900 元，且配偶未出外工作賺取
   薪資，居住人口僅二名成人及一名嬰兒之情形下，仍租屋居
   住於租金高達每月1 萬元之原因及必要性。並應說明若經裁
   定開始更生後，是否同意遷居以降低居住費用。
4、債務人係於96年11、12月間始結婚生子，惟早於96年7 月即
   毀諾，毀諾當時債務人之月收入扣除生活必要支出，尚可負
   擔協商金額，似無可歸於己之事由致履行協商條件顯有重大
   困難。債務人應再說明有無其他不可歸責於己之原因，致其
   於96年7 月履行協商條件顯有困難。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
