【裁判字號】    98,重訴,94
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第94號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告臺灣視訊統股份有限公司間請求清償借款事
    件，曾聲請對被告發支付命令，被告已於法定期間內對支付
    命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收
    受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰玖拾伍萬伍仟貳佰元，應繳
    裁判費新臺幣陸萬玖仟玖佰零肆元，扣除前繳支付命令裁判
    費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣陸萬捌仟玖佰零肆元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請，並提出訂購單、送貨單、統一發票、債權讓與之證明
    ，以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
