【裁判字號】    97,訴,868
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    回復股權等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第868號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丁○○、丙○○間侵權行為損害
賠償事件，上訴人對於中華民國97年10月15日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣伍拾肆萬元，
應徵裁判費新臺幣捌仟柒佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2項 前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
