【裁判字號】    98,審易,112
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第112號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15149 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度
士簡字第1875號），移由本院改依通常程序審理，被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，共陸罪，各罪均處罰金新臺幣貳仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。甲○○於下述犯罪時間
，當場在「進利電子遊藝場」內把玩之賭博器具「水果盤」電子
遊戲機均沒收之。
    事  實
一、甲○○基於賭博之犯意，分別於民國97年1 月27日、2 月15
    日、2 月17日、2 月20日、3 月16日、3 月29日（此部分業
    據公訴人於審理中更正犯罪時間如上），前往臺北縣汐止市
    ○○○路242 號、246 號「進利電子遊藝場」之公眾得出入
    之處所各1 次，每次以新臺幣（下同）1,000 元交由該遊藝
    場開分員陳江沅、黃耐唐及藍儀帆（以上3 人另行審理）進
    行開分，並在電子遊戲機「水果盤」賭博器具之機臺上按押
    下注，如押中則依所押注之分數不等倍數得分，未押中則所
    押分數由機具消失，若不把玩，則以其機臺上之積分，經陳
    江沅、黃耐唐及藍儀帆等3 人洗分後並開立積分卡，復由甲
    ○○透過陳江沅、黃耐唐及藍儀帆等3 人兌換同額現金（積
    分1 分兌換1 元），經臺灣士林地方法院檢察署檢察官調閱
    上址多次為警臨檢之紀錄，發覺有異後，指揮警方通知甲○
    ○到案說明，始得悉上情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自行簽分偵查並聲請簡
    易判決處刑，再改依通常程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查、本院準備程序及審
    理時坦承不諱，並有警方於97年1 月27日、2 月15日、17日
    、20日、3 月16日、29日前往「進利電子遊藝場」所製作之
    臨檢紀錄表6 份、「進利電子遊藝場」平面圖及現場照片11
    張附卷可憑，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告6 次所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告所犯上開6 罪，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被
    告於前開公眾得出入之場所參與賭博，其下注金額非鉅，危
    害並非重大，且於警察通知調查迄本院審理中，均不懼他人
    之干擾，始終坦承犯行，態度甚佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，且諭知其易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。被告甲○○於上開時間，當場在「進利
    電子遊藝場」內把玩之賭博器具「水果盤」電子遊戲機均應
    依刑法第266 條第2 項宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條
第3 項、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
