【裁判字號】    97,訴,253
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第253號
上  訴  人  立泰電子科技有限公司（即逸廷國際有限公司）
                      統一編號：00000000號
法定代理人  曾竣峰（即曾一峰）
                      應送達處所：臺北縣土城市○○街24號
被 上訴 人  媚登烽有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，上訴人對於民國97年11月28日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
    更之聲明」（即上訴聲明）以及「上訴理由」、民事訴訟法
    第77條之16、第441 條第1 項第3 、4 款分別定有明文。又
    上訴不合程式或有其他不合法情形而可以補正者，原第一審
    法院應定期間命其補正，如不於期間內補正（上訴理由除外
    ），應以裁定駁回之。此觀諸民事訴訟法第442 條第2 項、
    第4 項規定亦明。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未依前揭規定表明上訴聲明，
    亦未繳納裁判費，經本院於98年1 月5 日裁定，限上訴人於
    收受裁定送達後7 日內補正，此項裁定已於98年1 月15日送
    達，有本院送達證書暨臺北縣政府警察局土城分局土城派出
    所寄存郵件送達簽收領據在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
