【裁判字號】    98,審簡,104
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第104號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16270
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第100 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應自緩刑開始之日起肆拾日內，支付被害人甲○○新臺幣
肆萬伍仟元之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另補充及更正如下：被告乙○○於民國97年8 月間某日
    ，在臺北市○○○路○ 段道路邊，將其妻黃意文所設起訴書
    犯罪事實欄所載之帳戶存摺、提款卡及密碼交予不詳姓名之
    詐騙集團成員。又被告於本院準備程序中就起訴之犯罪事實
    自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白與事
    實相符，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕
    易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人
    尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之
    氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財
    產交易安全，及本件被害人甲○○受詐騙之金額為新臺幣（
    下同）45,000元，惟被告犯後已於本院準備程序及審理中坦
    承犯行，並願意賠償45,000元予被害人，僅因被害人經合法
    傳喚未到庭，致無法和解等一切情狀，依公訴人之求刑及被
    告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯行
    後已坦承犯行，又願意賠償被害人如上之損失，經此偵審教
    訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依公訴人之請求及被告
    之意願，命被告應自緩刑開始之日起40日內，支付被害人甲
    ○○45,000元之損害賠償，以啟自新。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
