【裁判字號】    97,消債更,804
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第804號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳振瑋律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或補正不完全，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國95年10月起迄今證券存摺封面、內頁影本，投
   資股票往來金融機構存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本
   裁定送達日），及臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃
   撥帳戶相關資料。
2、債務人長子韋大詠已年滿21歲，且申請就學貸款，96年亦有
   薪資收入，足見其有謀生能力，顯無受債務人扶養權利，關
   於韋大詠之生活費及扶養費不得列入債務人之每月必要支出
   。債務人與應受扶養人韋嘉濬係居住於臺北縣汐止市，依其
   陳報之每月必要生活費為租金新臺幣（下同）1 萬元，管理
   費1516元，水、電、瓦斯、電話費4630元，伙食費1 萬元，
   家庭生活費2000元，合計2 萬8146元，平均每人每月1 萬
   4073元，超過內政部主計處公布97年度臺灣省最低生活費
   9829元甚多，顯見債務人於積欠高額債務，無力履行協商條
   件之情形下，仍未妥適撙節支出。債務人應表明若經裁定開
   始更生，是否同意撙節支出至最低生活費標準。
3、應受扶養人韋嘉濬已年滿19歲，且申請就學貸款，96年亦有
   薪資收入，於其年滿20歲後即有謀生能力，顯無受債務人扶
   養權利。且於債務人積欠高額債務，致其每月收入無法履行
   協商條件之情形下，更應於課餘時間賺取薪資，以分擔家計
   。債務人應表明若經裁定開始更生，是否同意於韋嘉濬年滿
   20歲後，即免除負擔對韋嘉濬之生活費及扶養費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
