【裁判字號】    97,訴,469
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    國家公園法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第469號
原      告  甲○○
被      告  玉山國家公園管理處
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  劉建成  律師
上列當事人間因國家公園法事件，原告提起行政訴訟。本院裁定
如下︰
    主  文
本件原告依國家賠償法請求損害賠償部分，移送臺灣南投地方法
院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第 12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告因違反國家公園法罰鍰案件提起行政訴訟，乃依行
    政訴訟法第 7條規定合併提起損害賠償之訴，請求被告給付
    新台幣 5億元。經查，國家賠償法所規定損害賠償之訴，除
    依該法規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條
    定有明文。是依國家賠償法，提起損害賠償之訴，除有得依
    行政訴訟法第 7條規定，因提起行政訴訟，而於同一程序中
    ，合併請求損害賠償外，應循民事訴訟程序救濟。本件原告
    提起本件訴訟，關於撤銷訴訟部分，業經本院另以其訴不合
    法，而裁定駁回，則原告提起依國家賠償法請求損害賠償部
    分，因提起行政訴訟部分未合法提起，而不得依行政訴訟法
    第 7條之規定，合併於行政訴訟程序中請求，自應循民事訴
    訟程序審理，此部分非屬本院權限，爰依職權以裁定將此部
    分訴訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院臺灣南投地方法院
    。
三、依行政訴訟法第12條之2第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官   沈  應  南
                                法  官   莊  金  昌
                                法  官   許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
