【裁判字號】    98,消債更,10
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債更字第10號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  柯劭臻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年3月4日上午10時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，雖協商成立，但因入不敷出等不可歸責於已致
    履行顯有重大困難之事由，於中華民國96年11月毀諾無法依
    協商條款履行，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺
    幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請更生等語。經查：聲請人即債務人所主張之上
    開事實，業據提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財
    團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)
    回覆書、稅捐機關95年、96年度各類所得及財產資料清單等
    為證，此外，本件又查無聲請人即債務人有消費者債務清理
    條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則聲請人即債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月4日上午10時時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書  記  官  王嘉仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
