【裁判字號】    98,司票,2302
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第2302號
聲  請  人  興富發建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人乙○○准予本票裁定強制執行事件，聲
請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)確認本件本票之票載金額。
    (二)當事人欄之相對人姓名與事實理由欄之相對人姓名不符，
      請確認本件相對人，若有誤載並更正之。
    (三)本票正本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
