【裁判字號】    98,聲,901
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第901號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第625號、98年度執字第2630號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書附卷
    可稽。聲請人認應依刑法第53條、第51條第5款定應執行之
    刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     4    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     3    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
