【裁判字號】    98,中簡,453
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第453號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度速偵字第308號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告乙○○與甲○○就聲請簡易判決處刑書所載
    之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    二人尚值壯年，卻不思正途，以此共同竊盜之方式獲利，損
    害他人之財產法益；兼衡酌被告二人犯罪坦承犯行，態度尚
    屬良好，及其二人所竊得財物之數量、價值等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條，
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官   郭德進
上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳惠玲
中    華    民    國    98    年     3    月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
