【裁判字號】    98,易,189
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第189號
證      人  甲○○
上列證人因被告乙○○詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新臺幣壹萬元
。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第一百七十八條第一項前段、第二項分別定有明文。
二、本院九十八年度易字第一八九號詐欺案件，於民國九十八年
    二月二十七日以證人身分傳喚證人甲○○到庭，本院傳票送
    達至臺中縣大里市○○路184巷7弄5號5樓證人甲○○住所地
    ，因無人收受，乃於九十八年一月二十二日寄存送達臺中縣
    警察局霧峰分局內新派出所，證人甲○○無正當理由未於上
    開期日到庭，有本院送達證書、戶籍資料、報到單可稽，爰
    依據上開規定，裁處證人甲○○罰鍰新臺幣壹萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百七十八條第二項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
