【裁判字號】    98,訴,563
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定   98年度訴字第563號
原      告  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列原告請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告即賴春福之繼
承人之真正姓名、住所或居所，且提出賴春福之全戶戶籍謄本及
其繼承人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略），逾期即駁回其訴
。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟
    法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，僅以賴春福之繼承人為被告，未據於起訴狀
    上載明被告之真正姓名、住所或居所，致無法送達文書，於
    法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月  4      日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
