【裁判字號】    97,訴,3012
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第3012號
上  訴  人  漢宇製衣有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人隆安青海責任有限公司間請求給付租金等
事件，上訴人對於中華民國98年2月5日本院第一審判決，提起
第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）4,626,
441元，應徵裁判費70,255元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以
內逕向本院補繳上訴裁判費70,255元，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
