【裁判字號】    98,聲,871
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第871號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，執行時逃匿（98年
度執字第22號），聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第79號），
本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）因毒品危
    害防制條例案件，經本院指定保證金新臺幣 2萬元，由具保
    人乙○○繳納後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，為此聲請
    沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，有具保人乙○○出具之刑事被告保證
    書、本院刑事保證金收據各 1紙附卷可憑。另被告甲○○經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合法傳喚、拘提，未到案執
    行及囑託臺灣高雄地方法院檢察署執行而拘提無獲，致未能
    執行等情，亦有個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各1紙、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書2
    紙、拘票暨拘提未獲報告書 1紙、臺灣高雄地方法院檢察署
    98年2月17日，雄檢惟島98執助191字第7644號函附之拘票及
    拘提未獲報告書各 1紙在卷足稽，被告顯已逃匿無疑。而具
    保人經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官通知偕同被告到案執
    行未果，亦有個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表各1紙、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書2紙
    存卷可證。本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
