【裁判字號】    98,司拍,19
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司拍字第19號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國89年4月1日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）2,86
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自89年3 月29日至129年3月29日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。
    嗣債務人分別於(1)89年6月5日(2)89年6月5日(3)92年6月5日向
    聲請人借款(1)1,500,000元(2)880,000元(3)76,885元，約定有
    利息、遲延利息及違約金，清償日期均為109年6月5 日，應
    按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人
    上開第(2)筆借款於97年10月4 日即未繳納本息，依雙方簽立
    之約定書第4條第6款約定債務視為全部到期，合計尚欠本金
    1,713,122 元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、至相對人於98年1月23日具狀陳稱：相對人僅上開880,000元
    之借款有違約情形，其餘2 筆借款並無違約，聲請人未經相
    對人同意擅自挪動還款金額及項目，違背合約精神，且相對
    人已將欠繳金額補齊，無聲請拍賣抵押物之必要等語。按拍
    賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實
    體法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記
    且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定
    。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開
    說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
    不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月      4    日
                  民事庭司法事務官許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    3    月      4    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
