【裁判字號】    98,訴,129
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第129號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、27樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求給付返還借款事件，經本院於民國98年2月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬陸仟陸佰零柒元及自民國九
十七年十一月十一日起至清償日止，按年利率百分之八計算之利
息，暨自民國九十七年十二月十二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告二人未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條所列各情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
  一、原告訴之聲明：如附件起訴狀訴之聲明欄所載。
  二、原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載。被告未
      到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
    原告主張之前開事實，業據其提出與之相符之借款契約書、
    繳息明細電腦查詢表為憑，被告二人均已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第1、3項規定，視同自認，自堪信
    原告前述主張為真正。從而，原告依據消費借貸及連帶保證
    法律關係，請求被告如數清償尚欠之本金、利息及依約定應
    給付之違約金，自屬有據，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     4     日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月     4     日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
