【裁判字號】    98,中交簡,486
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第486號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國98年2月14日晚上8時起至10時許止，在臺中縣
    太平市○○路88巷內之土地公廟飲用威士忌酒加維他露P1杯
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號JPY
    —653號機車上路。嗣於98年2月14日晚上11時7分許，行經
    臺中縣太平市○○路530巷15號前，經警攔檢查獲，當場測
    得其吐氣所含酒精濃度，每公升高達0.64毫克，而查悉上情
    。案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵辦。
二、上開犯罪事實，訊據被告甲○○於警詢及偵訊時均坦承不諱
    ，復有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察記錄
    表及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等
    在卷可稽。足徵被告自白因有其他證據可補強，且查與事實
    相符，足予憑採。本案事證明確，被告犯行已經證明，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    明知飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，於駕駛動力交通
    工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自身及他人之安全，貿
    然騎乘重機車上路，為警盤檢時，當場對其測得呼氣酒精濃
    度測試值已達每公升0.64毫克，幸未肇事，兼衡諸被告智識
    程度、生活狀況、犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月     4    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    3    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
