【裁判字號】    98,聲,842
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第842號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
5396號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第33號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因殘渣袋壹只及注射針筒壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺中市警察局第二分局於民國97年10月
    1日，以中分二警偵字第00970022537號移送被告甲○○，於
    97年7月4日6時許，在臺中市○區○○○路263號9樓之2居處
    ，為警查獲毒品殘渣袋1只、注射針筒1支，因認被告涉嫌違
    反毒品危害防制條例第11條第3項之罪嫌一案，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5396號為不起訴
    處分確定，有不起訴處分書在卷可稽，查扣之第一級毒品海
    洛因殘渣袋1只及針筒1支，經送行政院衛生署草屯療養院鑑
    驗結果，均檢出第一級毒品海洛因，有該院97年12月30日草
    療鑑字第0971200164號鑑定書附卷足參，因屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所定之違禁物，自應聲請裁定沒收並
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。經查，被告因
    施用第一級毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第5396號為不起訴處分確定，且本件扣案之
    海洛因殘渣袋1只及注射針筒1支，經送行政院衛生署草屯療
    養院鑑驗結果，均檢出含有毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款規定之第一級毒品，因屬違禁物，且無從析離，故聲請
    人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項，刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
