【裁判字號】    98,中簡,705
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第705號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經依本院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於97年11月14
    日觀察、勒戒完畢釋放。詎甲○○仍不知悔改，猶基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月18日上午某時
    ，在臺中市○○區○○路99之85號14樓之2處，以將第二級
    毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸其煙氣
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年11月1
    8日21時18分許，警方持拘票前往上址執行拘提蔡明峰時，
    適甲○○在場，經其同意隨同員警返回警局採尿送驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    1份在卷足憑，被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行
    堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     3     月    4    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     3     月    4    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
