【裁判字號】    98,聲,752
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第752號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之SONY PLAYSTATION2主機壹台及盜版之遊戲光碟肆片均沒
收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條
    之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。本件被告甲○
    ○因犯著作權法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    96年度偵字第5200號檢察官緩起訴處分，於民國96年5月3日
    確定，97年5月2日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之SONYPLAYST
    ATION2主機1台及盜版之遊戲光碟4片，爰依上開規定聲請裁
    定宣告沒收等語。
二、被告甲○○因犯著作權法案件，經檢察官以96年度偵字第52
    00號緩起訴處分，於96年5月3日確定，97年5月2日緩起訴期
    滿未經撤銷，有該緩起訴處分書在卷可稽，扣案之SONY PLA
    YSTATION2主機壹台及盜版之遊戲光碟肆片主機1台及盜版之
    PSP遊戲光碟4片，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供
    明在卷，是其聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     4    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年     3    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
