【裁判字號】    98,中簡,421
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第421號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張廖碧雪
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第352號），本院判決如下：
    主    文
張廖碧雪意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電話壹台、計算機壹台、簽單
肆張、六合手冊壹本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、張廖碧雪意圖營利，自民國97年12月間某日起，提供其位在
    臺中縣大里市○○○街46巷3號之居處，作為公眾得出入之
    賭博場所，經營「香港六合彩」之簽賭站，聚集不特定多數
    人以電話通話之方式在該處簽單下注，其賭博方式分為俗稱
    「二星」、「三星」、「四星」、「特別號」等，每注投注
    金額為新臺幣（下同）10元、100元，以香港六合彩開出之
    號碼做為對獎號碼，賭客如簽中開彩號碼，「二星」者每注
    10元可獲得57倍之彩金、「三星」者每注10元可獲得570倍
    之彩金、「四星」者每注100元可獲得彩金75萬元、「特別
    號」者每注100元可獲得彩金3600元，若賭客未簽中，其所
    繳之賭資即全歸張廖碧雪所有，以此方式與年籍姓名均不詳
    之不特定成年人對賭。嗣於98年1月17日19時許，在上址為
    警查獲，並扣得張廖碧雪所有供經營六合彩賭博用之電話1
    臺、計算機1臺、簽單4張及六合手冊1本。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告張廖碧雪於警詢、檢察官偵查中之自白。
  (二)刑案現場測繪圖1份、照片4張。
  (三)扣案之電話、計算機各1臺、簽單4張及六合手冊1本。
三、按「刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公
    眾得出入者為要件，而所謂之『賭博場所』，只要有一定之
    所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間
    場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均
    可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網
    址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或
    電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，
    僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定」
    （最高法院94年度臺非字第108號判決意旨參照）。故核被
    告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪及意
    圖營利聚眾賭博罪、刑法第266條第1項前段之在公眾得出入
    之場所賭博罪。又按利用香港「六合彩」開彩號碼為對獎號
    碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對
    獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合
    彩」之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特
    質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1次
    就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓
    賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽
    賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中
    斷應屬例外，是以本件被告自97年12月間某日起至98年1月1
    7日19時許為警查獲止，所為連貫、反覆主持多期六合彩賭
    博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯
    罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。被
    告以一行為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。
三、扣案之電話、計算機各1臺、簽單4張、六合手冊1本，係被
    告所有供經營六合彩賭博所用之物，此據被告於警詢時供陳
    明確，均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450條
    第1項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3     月    4    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     3     月    4    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
