【裁判字號】    98,補,335
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    返還履約保證金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第335號
原      告  台灣三菱電梯股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列原告與被告宗和紀企業有限公司間返還履約保證金等事件，
前聲請對被告宗和紀企業有限公司發支付命令，惟被告宗和紀企
業有限公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣2,142,602元，應繳裁判
      費新台幣22,285元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500
      元外，尚應補繳新台幣21,785元。
（二）依民事訴訟法第244條規定，補正起訴書狀，表明下列各
      款事項，提出於法院，並另以繕本或影本逕寄被告，檢具
      掛號回執到院：
      一、當事人及法定代理人。
      二、訴訟標的及其原因事實。
      三  應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
