【裁判字號】    98,中交簡,461
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第461號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年12月1日21時起至翌日（2日）凌晨2時止
    ，在臺中市○○路接近崇德路之「阿秋大肥鵝」餐廳內，飲
    用啤酒4至5瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎乘車牌號碼FZS-762號重型機車，沿臺中市○○路由
    北往南方向行駛，嗣於97年12月2日2時50分，其騎乘前開重
    型機車行經臺中市○○路○段77號前，因不勝酒力致操控及
    注意能力降低，不慎自後追撞前方由乙○○所駕駛之車牌號
    碼NC-9243號自用小客車右前車門後，再撞擊丙○○停放路
    旁之車牌號碼Y2-7731號自用小客車，經警據報前往處理，
    測得甲○○酒後吐氣所含酒精成份高達0.86MG／L，因而查
    獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)酒精濃度測定單、刑法第一百八十五條之三之查獲
    後測試、觀察職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）各1份及照片30張附卷可證。事證明確
    ，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月     4    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     3    月     4    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
