【裁判字號】    97,重訴,45
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度重訴字第45號
上訴人即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人鼎鈦股份有限公司間請求拆屋還地等事件
，上訴人對於民國98年2月18日本院第一審判決提起第二審上訴
，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）
572,850元，應徵上訴裁判費9,420元，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
