【裁判字號】    98,易,538
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第538號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      樓之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1646號
），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○素行極為不佳，前曾犯脫逃、竊盜、恐嚇等罪，其中
    於民國（下同）96年間所觸犯竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑8月確定，於97年1月26日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，甲○○復於97年12月19日上午8時30分許，在行經臺中
    市○區○○街167號前時，發現在該處買菜之乙○○，將皮
    包1只（內有易利信手機1支及現金計新臺幣1855元）置放於
    車牌號碼RM5─255號重型機車之置物箱內，且置物箱並未上
    鎖，竟意圖為自己不法之所有，趁乙○○不注意之際，徒手
    開啟該機車之置物箱，竊取該只皮包得逞。嗣因行竊過程為
    路旁不詳民眾察覺，隨即遭到多名民眾合力制伏，並報警查
    獲，當場扣得上開皮包1只（已發還由乙○○領回）。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進
    行審理程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○○
    所指述之情節相符，並有贓物認領保管收據1紙、臺中市警
    察局第二分局永興派出所員警偵辦刑案職務報告書及查獲照
    片2張在卷可參。足徵被告甲○○自白，核與事實相符，堪
    予採信，事證至臻明確，被告甲○○犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    甲○○前曾於96年間觸犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑8
    月確定，於97年1月26日縮刑期滿執行完畢，此有台灣台中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按，五年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○犯罪之動機
    、目的、手段、品行極為不佳，詳如前述，此有台灣台中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按、所生危害
    及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意，然犯罪後迄今仍未與被害人
    達成民事和解，取得諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            刑事第四庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣1萬5千元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
