【裁判字號】    98,中簡上,215
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           98年度中簡上字第215號
上  訴  人
即被告之父  乙○○
                    號
被      告  甲○○
                    號現服役.
上列上訴人即被告之法定代理人因被告公共危險案件，不服本院
中華民國九十七年十一月十八日第一審判決（九十七年度中簡字
第三二一五號），為被告利益獨立提起上訴，經核其上訴狀未敘
述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即九十七年十二月
二十四日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十一條第
三項規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
          刑事第一庭    審判長法  官  林宜民
                              法  官  陳得利
                              法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
