【裁判字號】    98,聲,751
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第751號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第425號、96
年度緩字第1972號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之手機壹支及仿K他命之混充物壹包（驗餘淨重壹陸點貳陸
伍公克），均沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯詐欺案件，經檢察官以
    96年度偵字第861號緩起訴處分，於民國96年4月25日確定，
    97年4月24日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物安非他命吸
    食器1個、手機1支、仿K他命之混充物1包（驗餘淨重16.265
    公克），係被告供犯罪所用或供犯罪預備之物，爰依刑事訴
    訟法第259條之1之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣押物品清單中僅有手機1支、仿K
    他命之混充物1包（驗餘淨重16.265公克），係被告甲○○
    所有供犯罪（犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪）所用之物
    ，經被告甲○○於警詢及偵查中供承在卷，且有被告之警、
    偵訊筆錄在卷足參，聲請人此部分聲請宣告沒收，依前開規
    定，應認為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如
    主文第1項所示。
三、另本件扣押物品清單中編號1「安非他命吸食器1組」雖係被
    告所有，然非供被告犯本案詐欺取財罪所用、預備或因犯罪
    所得之物，自不得依法宣告沒收；聲請人此部分聲請尚有未
    洽，應予駁回，爰裁定如主文第2項所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
