【裁判字號】    97,訴,1992
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    轉讓股份
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1992號
原      告  劉景文
訴訟代理人  王叔榮律師
            魏其村律師
被      告  劉正資
訴訟代理人  蔡奉典律師
複代理人    謝宗穎
上列當事人間請求返還股份事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院97年度重訴字第25號及臺灣高等法院臺中分院97年度
重上字第90號履行協議事件民事訴訟確定、和解或撤回前，停止
訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟所涉之股權返還爭議，因兩造間前曾就包含
    本件股權在內及其他財產爭議，進行協議，嗣已因履約爭議
    而由本院97年度重訴字第25號及臺灣高等法院臺中分院97年
    度重上字第90號履行協議事件審理中。查原告所主張之本件
    訴訟標的法律關係是否有理？有以上開履行協議事件是否成
    立為其前提之必要，是本院認有裁定停止本件民事訴訟程序
    之必要。
三、爰依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
