【裁判字號】    98,聲,696
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第696號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(98年度執聲字第499號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑伍年貳
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經法院
    先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明文。又依刑
    法第51條定應執行刑時，於裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦應依刑法第2條第1項規定適用最有利於行
    為人之法律(最高法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參照
    )。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，均係於民國95
    年7月1日前犯之，而修正前刑法第51條第5款原規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，是
    經比較新、舊法結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5
    款，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經法院先後判處
    如附表所載之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份及如附表所示各罪之判決書各1份附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除附表編號6之罪犯罪日
    期應更正為「88年7月1日至88年8月11日」、編號7之罪犯罪
    日期應更正為「90年6月6日至9日間」外，本院審核認聲請
    為正當，自應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
