【裁判字號】    98,中簡,513
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第513號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第1559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據部分除增列：「訊據被告對於聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載犯行，坦承不諱」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第349條贓物罪之成立，以行為人具有故意為其成立
    要件，至故意包括直接故意與間接故意，即對贓物有不確定
    之認識而仍收買之，亦應成立贓物罪，如不相識者，以廉價
    或不相當之價格，或未合理交待來源而兜售貨品，因其遠低
    於市價或來源不明，心疑其為贓物，貪圖價廉或其他考慮，
    而予以收購之，即應成立故買贓物罪。而本件被告甲○○於
    偵訊時自認，其向綽號「阿仁」之男子購買該筆記型電腦時
    ，曾懷疑可能為贓物等語，卻仍貪圖價廉而收購之，主觀上
    顯有故買贓物之不確定故意，於本院審理時，並坦承犯行，
    核其所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。檢察官聲
    請簡易判決處刑意旨犯罪事實已指明此點，惟引用法條時，
    誤認被告係犯同法條第1項收受贓物罪，惟此已經本院當庭
    告知被告甲○○係涉犯刑法第349條第2項故買贓物罪後，爰
    依自行適用法條。又被告前因偽造文書案件、竊盜、偽造文
    書、違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例等案件
    ，經本院各判處有期徒刑1年2月、3月、1年6月、8月、10月
    及1年，嗣經依法減刑，並定應執行有期徒刑2年5月確定，
    甫於96年7月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及被告在監在押紀錄表各1份在卷可稽，其受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告素
    行非佳，為謀小利而故買贓物，使盜贓不易起獲，助長竊盜
    之歪風，本不宜寬縱，惟念其所獲利益非高，犯後已知坦承
    ，態度良好，且該贓物業已返還被害人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第349條
    第2項、第41條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
