【裁判字號】    98,聲,926
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第926號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
                    生前住南投.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十八年度執聲字第四五六號、九十六年度執他字第四六四
二號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重各零點壹壹玖肆公克、
零點零玖捌捌公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    復按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，前經鈞院以九十
    六年度訴字第二六二九號判決公訴不受理確定。茲因扣案之
    第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重○．一一九四公克、○．
    ○九八八公克）係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第
    一款、第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：本件聲請意旨於法尚無不合，應予准許，爰依刑法第
    四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
