【裁判字號】    98,聲,836
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第836號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第49號、98年度毒偵字第147號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹玖柒公克）為違禁物，沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局員警於民國97年12月29日
    18時45分，在臺中縣潭子鄉○○路○段322巷21弄口，查獲被
    告甲○○持有第一級毒品海洛因，並扣得第一級毒品海洛因
    1包（驗餘淨重0.1197公克），因被告施用毒品犯行，經裁
    定觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，業據臺灣臺中地方法
    院檢察署以98年度毒偵字第147號為不起訴處分，惟扣案之
    海洛因係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，本
    件扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1197公克），
    經送鑑後認含第一級毒品海洛因成分，有行政院衛生所草屯
    療養院鑑定書1份附卷可稽，並經被告供承在卷，確係毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級毒品，且屬違
    禁物，揆諸前開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，核屬
    有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     4     日
                      刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    3    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
