【裁判字號】    98,中簡,794
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第794號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三一一五號、第三六０七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電腦主機壹臺（含螢幕壹臺）及各隊代碼紀錄單壹張，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄第三行至第四行「並自民國97年
    11月間某日起」之記載，應予補充為「即基於接續下注簽賭
    之賭博財物犯意，自民國97年11月間某日起」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物。本件被告甲○○利用電腦
    連線網路簽賭，自已符合在公眾得出入場所賭博之犯罪構成
    要件，是核其所為，係犯刑法第第二百六十六條第一項前段
    之普通賭博罪。又被告自九十七年十一月間某日起至查獲時
    止，以同一方式，在不特定之時間至同一網站下注，顯係基
    於同一接續下注簽賭之意思，其先後多次簽賭之行為，應認
    屬反覆賭博之同一犯意下所為，應僅論以一罪。至扣案之電
    腦主機一臺（含螢幕一台）與各隊代碼紀錄單一張，為被告
    所有供其上網下注犯賭博罪所用之物（本件係被告下注後由
    簽賭網站依比賽得失分比例計算輸贏，故其所有之電腦僅供
    連線下注使用，尚非屬賭博當場供直接決定輸贏之器具），
    爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收；至
    於另扣案之郵局存摺一本，雖亦係被告所有；惟既非屬違禁
    物，復查與被告本件犯罪並無直接之關連性，核與刑法沒收
    要件即有未合，爰不為沒收之諭知，亦附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項、第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達後十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
