【裁判字號】    98,中交簡附民,5
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定         98年度中交簡附民字第5號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
            乙○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
                        弄21.
上列原告因被告公共危險等案件，對被告提起損害賠償事件，本
院於中華民國九十七年十一月十一日所為之判決之原本及其正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「張黃玉霞」之記載，應
更正為「乙○○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「張黃玉霞」之
    記載，更正為「乙○○○」，依上開說明，並不影響於全案
    情節與判決之本旨，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
