【裁判字號】    97,易,4014
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4014號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年三月六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因詐欺案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有
事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之
1 第1 項第7 款之情形而有羈押之必要，於民國97年10月6 日執
行羈押，並於98年1 月6 日延長羈押2 月。茲本院認前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年3月6 日起延長羈押2月
，除於97年3 月4 日訊問被告後當庭宣示如主文所示外，並依刑
事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     4     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  郭書豪
                                    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    3    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
