【裁判字號】    98,家聲,96
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家聲字第96號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國寧德市蕉城區人民法院」（二００八）蕉民初
字第六八四號民事判決書（於民國九十七年九月二十七日生效）
，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    七年六月二十四日經大陸地區寧德市蕉城區人民法院民事判
    決離婚確定，並已於九十七年九月二十七日生效，為免聲請
    人與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲
    請認可等語，並提出該判決書、生效證明書、代理委託書及
    經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等為憑。
三、經核：聲請人與相對人於九十二年十一月二十五日結婚，依
    聲請人所提之寧德市蕉城區人民法院（二００八）蕉民初字
    第六八四號民事判決意旨略以：原（即聲請人）、被告（即
    相對人）經登記結婚，婚姻關係合法有效，雙方辦理結婚登
    記後，因感情不和，雙方分居已滿兩年，可視為夫妻感情確
    已破裂，原告請求離婚，本院予以准許等語。按上開離婚所
    舉事由，符合我國民法第一千零五十二條第二項規定難以維
    持婚姻之重大事由，足見該判決認事用法，並無違背我國法
    律有關規定。是本件審核聲請人提出前揭財團法人海峽交流
    基金會，對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則第八條
    之規定，推定該文書為真正之效力，堪認上開判決書為真正
    。又本院認本件之民事判決並不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
