【裁判字號】    97,中簡,3677
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3677號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
                    秀傳紀念醫院)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決（97年度偵緝字第
2066號），本院判決如下：
    主  文
辛○○幫助連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    辛○○雖可預見如將個人存摺、金融卡、密碼交付予他人使
    用，該他人有可能以所取得之存摺、金融卡、密碼遂行財產
    上犯罪之目的，竟基於縱若取得其存摺、金融卡、密碼之成
    年人，用以實施犯罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本
    意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於民
    國91年10月11日以自己名義在臺中民權路郵局開設局號0000
    000 、帳號0000000 號之帳戶後，至92年2 月18日前之某日
    ，在不詳地點，將自己上開帳戶之存摺、金融卡、密碼，交
    付予年籍不詳之成年人，而容許他人藉其帳戶以遂行財產犯
    罪。之後，取得上開帳戶之成年人果然基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，連續為下列詐欺取財犯行：
（一）於92年2 月18日撥打電話給癸○○，以假中獎為由詐財，
      致使癸○○陷於錯誤，於同日稍後，依對方指示，將新臺
      幣（下同）1 萬9,242 元匯入辛○○之上開帳戶內。
（二）於同年2 月19日撥打電話給辰○○，以假中獎為由詐財，
      辰○○因不知有假，遂於同日稍後，依對方指示，將
      3,799 元（聲請簡易判決處刑書誤為1 萬9,151 元）匯入
      辛○○上開帳戶內。
（三）於同年2 月21日撥打電話給甲○○，以假中獎為由詐財，
      甲○○因不疑有他，遂於同日稍後，依對方指示，分別將
      9 萬9,982 元及4 萬9,158 元（合計14萬9,140 元）匯入
      辛○○之前開帳戶內。
（四）於同年2 月25日撥打電話給乙○○，以假中獎為由詐財，
      致使乙○○陷於錯誤，而於同日稍後，依對方指示，分別
      將9 萬8,431 元、8 萬8,431 元及1 萬7,202 元（合計20
      萬4,064 元）匯入辛○○之前開戶內。
（五）於同年2 月26日撥打電話給己○○，以假中獎為由詐財，
      己○○因不知有詐，遂於同日稍後，依對方指示，將6 萬
      7,298 元匯入辛○○之前開帳戶內。
（六）於同年2 月26日撥打電話給卯○○，以假中獎為由詐財，
      致使卯○○陷於錯誤，而於同日稍後，依對方指示, 將4
      萬299 元匯入辛○○之前開帳戶內。
（七）於同年2 月28日（聲請簡易判決處刑書誤為26日）撥打電
      話給丁○○，以假中獎為由詐財，丁○○因不知有假，遂
      於同日稍後，依對方指示，將3 萬1,147 元匯入辛○○之
      前開帳戶內。
（八）於同年3 月3 日撥打電話給庚○○，以假中獎為由詐財，
      致使庚○○陷於錯誤，並於同日稍後，依對方指示，分別
      將4 萬3,737 元及4 萬6,678 元（合計9 萬415 元）匯入
      辛○○之前開帳戶內。
（九）於同年3 月4 日撥打電話給丙○○，以假中獎為由詐財，
      丙○○因不知有詐，遂於同日稍後，依對方指示，分別將
      9,040 元及1,737 元（合計1 萬777 元）匯入辛○○之前
      開帳戶內。
（十）於同年3 月10日（聲請簡易判決處刑書誤為4 日）撥打電
      話給壬○○，以假中獎為由詐財，致使壬○○陷於錯誤，
      於同日稍後，依對方指示，將9,446 元匯入辛○○之前開
      帳戶內。
（十一）於同年3 月13日撥打電話給丑○○，以假中獎為由詐財，
      丑○○因不疑有他，遂於同日稍後，依對方指示，分別將
      9 萬9,982 元及6 萬7,536 元（合計16萬7,518 元）匯入
      辛○○之前開帳戶內。
（十二）於同年3 月15日撥打電話給子○○，以假中獎為由詐財，
      子○○因不知有假，遂於同日稍後，依對方指示，分別將
      4 萬4, 822元及4 萬9,982 元（合計9 萬4,804 元）匯入
      辛○○之前開帳戶內。
（十三）於同年3 月17日撥打電話給寅○○，以假中獎為由詐財，
      致使寅○○陷於錯誤，而於同日稍後，依對方指示，將9
      萬9,993 元匯入辛○○之前開帳戶內。
（十四）於同年3 月25日撥打電話給戊○○，以假中獎退稅為由詐
      財，戊○○因不疑有詐，遂於同日稍後，依對方指示，將
      9 萬9, 982元匯入辛○○之前開帳戶內。
      以上匯款，迅即為使用辛○○上開帳戶之成年人以金融卡
      提領或先語音轉帳至其他人頭帳戶後再提領之方式，提領
      一空。嗣警方逐年清查已報案未破案之被害人筆錄，再逐
      件反查詐騙帳戶後，因而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告辛○○於偵查中供稱：伊確有開設上開帳戶，並有將
      上開帳戶借予姓名年籍不詳之成年友人等語。
（二）被害人即證人癸○○、辰○○、甲○○、乙○○、己○○
      、卯○○、丁○○、庚○○、丙○○、壬○○、丑○○、
      子○○、寅○○、戊○○（下稱被害人癸○○等14人）分
      別於警詢時之指訴。
（三）被告上開帳戶之開戶資料及歷史交易清單。
（四）被告雖矢口否認有上揭幫助詐欺取財犯行，但查：
  １、目前詐欺集團蒐購或使用人頭帳戶做為出入帳戶，並以金
      融卡提領犯罪所得，以逃避檢警之追緝，乃眾所周知之事
      實，社會上一般人防詐之意識高漲，想要從事詐騙者必使
      出相當方法，始能有所得，犯罪者自不可能將費盡心力才
      詐得之金錢，存入自己無法確實掌控之帳戶內，否則將無
      法確保該帳戶名義人不會在受騙者匯入款項後，突然將該
      帳戶或提款卡掛失凍結或變更印鑑、密碼，致使犯罪者無
      法從該帳戶內領出犯罪所得，甚至由帳戶名義人將帳戶內
      之款項提領一空之情形發生。是以犯罪者欲以他人帳戶供
      作款項出入之帳戶，當會先徵得帳戶所有人之同意，並確
      知金融卡密碼後，才予使用。在本案中，被害人癸○○等
      14 人 自92年2 月18日起至92年3 月25日，先後匯款至被
      告上開帳戶後，詐騙者隨即於同日以金融卡或轉帳至人頭
      帳戶之方式，全數提領，有該帳戶之歷史交易清單在卷可
      憑，被告又未能就詐騙者何以膽敢放心使用該帳戶一節，
      為任何合理之說明，衡諸前述事理常情，堪認詐騙者向被
      害人癸○○等14人行騙之際，對於被告上開帳戶並不會遭
      被告終止或掛失止付，應有十足之把握。而行騙者之前開
      確信，在被告未明確同意提供上開帳戶使用之情形，絕不
      可能發生。蓋被告若未明確同意提供上開帳戶資料供姓名
      年籍不詳之成年人使用，該成年人如何能確定被告不會因
      事後反悔，立即終止金融卡之使用，甚至報警處理？取得
      上開帳戶之人又如何能安心使用上開帳戶？是以被告上開
      帳戶資料應係被告同意提供予姓名年籍不詳之成年人使用
      ，更屬無疑。
  ２、又今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯
      罪之非法使用，衡情，自無置自己名義帳戶不用，而取得
      他人帳戶使用之必要。且金融存款帳戶事關存戶個人財產
      權益之保障，具高度專有性，除非本人或與本人親密關係
      者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人皆有妥
      為保管防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交付
      他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行提供以使用，
      方符常情。是以一旦有人無故收集取得他人帳戶使用，依
      一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後之使用人基於使
      用別人之帳戶，存提款情形可不易遭人循線追查之考慮而
      為，此行徑常與財產犯罪之需要密切相關，自可產生與不
      法犯罪目的相關之合理懷疑。詎被告竟仍將其上開帳戶之
      存摺、金融卡、密碼，均交付予姓名年籍不詳之成年人使
      用，且事後亦不加聞問，其主觀上顯具有縱使取得其上開
      帳戶之存摺、金融卡、密碼之成年人持以作為詐欺取財供
      被害人匯款使用，亦不違背其本意之不確定故意至明。惟
      被告僅係單純提供該帳戶之存摺、金融卡及密碼，並未參
      與訛騙被害人癸○○等14人之詐欺取財構成要件行為，主
      觀上僅係基於幫助該犯罪者之意思，應屬無疑。
  ３、綜上所述，被告空言否認有上揭幫助詐欺取財犯行，並不
      可採。從而，本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認定，
      應依法論科。
三、查被告雖未坦認犯行，亦未賠償被害人癸○○等14人之損害
    ，但其僅於八十年間因犯傷害罪，經法院判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於八十一年四
    月二日易科罰金執行完畢；違犯本案後，另於九十二年間因
    竊盜罪，經法院判處罰金銀元二千元，如易服勞役，以銀元
    三百元折算一日確定；又因侵占罪，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官為職權不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，素行非惡，且自九十年五月七日起，即經財團法
    人彰濱秀傳紀念醫院鑑定為慢性精神病（精神分裂症）中度
    （即職業功能、社交功能退化，經長期精神復健治療，可在
    庇護性工作場所發展出部分工作能力，亦可在他人部分監護
    ，維持日常生活自我照顧能力），迄至九十七年三月七日止
    ，歷年鑑定結果均相同，彰化縣政府因而自九十年五月七日
    起即發給身心障礙手冊，被告更自九十五年九月十八日迄今
    均在上開醫院住院治療中等情，業據上開醫院精神科主任即
    證人劉騰光於偵查中結證屬實，並有被告之身心障礙手冊影
    本、彰化縣政府函附之彰化縣身心障礙者鑑定表、上開醫院
    函附卷可稽。再考之被告上開犯行之違犯時間距今已逾五年
    ，且除本案外，被告別無其他詐欺取財或幫助詐欺取財之犯
    罪紀錄，被告迄今又已有超過二年五個月之久，均因精神疾
    病在財團法人彰濱秀傳紀念醫院住院治療，被告經此教訓，
    當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第2
    條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1
    項、第41條第1 項前段（修正前）、第74條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修
    正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
