【裁判字號】    98,附民,22
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度附民字第22號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因被告傷害案件請求損害賠償，本院於九十八年二月十
六日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原判決之原本及其正本關於「如不服本裁定，應於送達後5日內
，向本院提出抗告狀」，應更正為「本件裁定不得抗告」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、次按「法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終
    結其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭；其因不足
    法定人數不能合議者，由院長裁定之。前項移送案件，免納
    裁判費。對於第1項裁定，不得抗告。」刑事訴訟法第504條
    定有明文。查本件原判決之原本及其正本倒數第2列關於「
    如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀」，
    顯係誤載，應更正為「本件裁定不得抗告」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    刑事第五庭    審判長法  官  朱光國
                                        法  官  林慧英
                                        法  官  唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
