【裁判字號】    98,中交簡,344
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第344號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年11月6日18時起至同日22時止，在臺中縣
    大甲鎮十九甲友人住處飲用啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼PV3－250號重型機
    車，沿臺中縣太平市○○路直行新仁橋往臺中縣太平市○○
    街之方向行駛，嗣於同日22時25分，行經臺中縣太平市新仁
    橋（北端）時，因飲酒後注意力、反應力不及，不慎擦撞新
    仁橋上護欄後倒地受傷。經警據報前往現場處理，將甲○○
    送醫急救，經醫院抽血檢驗酒精濃度為226.30mg／dl，換算
    成呼氣酒精濃度每公升高達1.13毫克，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)國軍臺中總醫院生化報告單、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、臺中縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1份，現場照片8張附卷可證。事證明
    確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告前於90年間即因犯公共危險罪經本院判處拘役50日，其仍
    不知謹慎行事，於飲酒後，呼氣酒精濃度高達1.13MG／L，
    致駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及
    他人之安全，冒然騎機車上路，犯罪所生危害非輕，惟姑念
    被告犯後尚能坦承犯行，態度良好，並其已因本案發生車禍
    ，受有頭部外傷、臉部撕裂傷等，有診斷證明書1份在卷足
    憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
