【裁判字號】    98,中簡,787
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第787號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林祚卿
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1604號），本院判決如下：
    主    文
林祚卿、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日，各減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告二人行為後，刑法已於民國94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日生效施行，其中刑法第33條第5款修正前規定
    ：「罰金：一元以上」，修正後規定：「罰金：新臺幣一千
    以上，以百元計算之」，比較新舊法結果，應以修正前之規
    定較有利於被告，刑法第41條第1項前段修正前規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」，被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日，而修正後規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，依刑法
    第2條第1項前段，本件應依修正前之規定，定其易科罰金之
    折算標準。
三、被告二人之犯罪時間均在96年4月24日之前，均符合中華民
    國96年罪犯減刑條例之規定，均應減其宣告刑二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項、第2項、第33
    條第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前），罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條第1項、第2項、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
