【裁判字號】    98,聲,882
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第882號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第558號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV商標鑰匙包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因意圖販賣而陳列仿冒商標
    物品，於民國96年8月9日經警上網瀏覽發現後，佯以標購仿
    冒LV商標之鑰匙包一個並予扣案。茲因被告違反商標法第82
    條規定之行為，業經檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項
    規定為緩起訴處分，前揭扣案物，應單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，
    沒收之，又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。商標法
    第83條、刑法第40條第2項分別定有明文。本件經核所附卷
    證，並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
