【裁判字號】    98,補,327
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第327號
原      告  甲○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查依其起訴狀所載之聲明有二，其一為命被告連帶給付新台幣
（下同）10萬元；其二為請求被告應於本件判決書影本發送皇家
豪門集合住宅社區每戶住戶各1份或被告應將本件判決書公告於
皇家豪門集合住宅社區5處公告欄1個月。是原告第1項聲明部分
應依民事訴訟法第77條之13規定，繳納1,000元裁判費；第2項聲
明部分，因屬非財產權訴訟，應依同法第77條之14第1項規定繳
納3,000元裁判費，併依同條第2項規定，應合併徵收第一審裁判
費合計4,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
