【裁判字號】    98,中簡,454
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第454號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第302號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩總帳單貳張、簽注單貳拾
張、賭資新臺幣壹仟貳佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖營利，自民國98年1月11日起，在臺中市○區○
    ○路3段與自由三街交岔口附近之公園，為公眾得出入之賭
    博場所，經營「香港六合彩」之簽賭站，聚集不特定多數人
    在該處簽單下注，其賭博方式分為俗稱「二星」、「三星」
    、「臺號」等，每注投注金額為新臺幣（下同）5元至100元
    （5之倍數）不等，以香港六合彩開出之號碼做為對獎號碼
    ，賭客如簽中開彩號碼，「二星」者每注可獲得57倍之彩金
    、「三星」者每注可獲得570倍之彩金、「臺號」者每注可
    獲得9倍之彩金，若賭客未簽中，其所繳之賭資即全歸甲○
    ○所有，以此方式與年籍姓名均不詳之不特定成年人對賭。
    嗣於98年1月17日10時10分許，在上開地點為警查獲，並扣
    得甲○○所有供經營六合彩賭博用之六合彩總帳單2張、簽
    注單23張及賭資1200元。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之自白。
  (二)現場圖1份、照片2張。
  (三)扣案之六合彩總帳單2張、簽注單23張及賭資1200元。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、第268條意圖營利聚眾賭博罪。又按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年臺上字第4686號刑事判決意旨參
    照）。查利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定
    之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否
    論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯
    罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之
    目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星
    期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被
    告甲○○聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才
    是「意圖營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例
    外。準此，被告自98年1月11日起至98年1月17日為警查獲止
    ，主持六合彩賭局之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前
    揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告基於
    一個意圖營利之犯意，聚集多數人賭博及參與對賭等行為，
    係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，是其所犯上開2罪，應依刑法第55條之規定，從一情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
四、扣案之六合彩總帳單2張及簽注單23張，係被告所有供經營
    六合彩賭博所用之物；扣案之賭資1200元，係被告所有因犯
    罪所得之物，此據被告於警詢、偵訊時供明在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款、第3款之規定，併為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450條
    第1項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3     月    4    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     3     月    4    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
