【裁判字號】    98,家他,7
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度家他字第7號
受裁定人  甲○○
          乙○○
上列當事人間因聲請酌定監護人事件（本院九十七年度監字第
四十二號），業經終局裁定確定，應依職權裁定確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人乙○○應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣壹仟
元，及自本裁定送達受裁定人乙○○之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息；受裁定人甲○○應向本院繳納其應負擔
之訴訟費用額新臺幣壹仟元，及自本裁定送達受裁定人甲○○之
翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行」。次按同法第九
    十一條第三項規定：「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」，旨在促
    使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，依同法第
    一百一十四條第一項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，亦
    應基於同一法理類推適用本項之規定。
二、本件受裁定人間因聲請酌定監護人事件（本院九十七年度監
    字第四十二號），受裁定人甲○○聲請訴訟救助，經本院以
    九十七年度家救字第五號准予訴訟救助。而上開聲請酌定監
    護人事件，嗣經本院以九十七年度監字第四十二號裁定程序
    費用應由受裁定人乙○○負擔；受裁定人甲○○不服該裁定
    就上開事件提起抗告，經本院以九十七年度家抗字第十一號
    裁定駁回抗告，其抗告程序費用應由受裁定人甲○○負擔，
    並為確定。
三、經本院調卷審查後，本件為因非財產權關係為聲請之非訟事
    件，依非訟事件法第十四條第一項規定，應徵得裁判費用為
    新臺幣一千元，應由受裁定人乙○○負擔；再依同法第十七
    條規定，對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣
    一千元，應由受裁定人甲○○負擔。準此，受裁定人乙○○
    、甲○○應負擔之訴訟費用各為一千元，及均自本裁定送達
    之翌日起至清償日止，加按年息百分之五計算之利息。
四、依民事訴訟法第一百一十一條、第一百一十四條第一項、類
    推適用同法第九十一條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4   日
                               書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
