【裁判字號】    98,易,435
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第435號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8993號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之G＆V牌電腦伴
唱機主機壹臺、點歌簿壹本及點歌遙控器壹個，均沒收。
    事  實
一、甲○○係設在臺中縣大甲鎮○○里○○○路往西150公尺之
    「北堤九尾雞附設卡拉OK店」之負責人，明知「錯愛」、「
    心愛的」、「手中情」、「再生緣」、「我問天」等5首歌
    曲，係豪記影視唱片有限公司（以下簡稱豪記公司）及其代
    表人吳東龍享有之著作財產權，未經授權，不得擅自重製。
    詎甲○○（所涉以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌
    部分，另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官不起訴處分在案
    ）竟基於以重製之方法侵害他人著作財產權之犯意，於民國
    （下同）97年1月9日查獲前之96年10月初某日（因前開5首
    歌曲係於96年7、8月間始對外發行），未經豪記公司之同意
    或授權，委由不知情之不詳之友人，在其上開「北堤九尾雞
    附設卡拉OK店」內擅自灌錄上開歌曲於電腦伴唱機內，以此
    重製之方式，侵害他人之著作財產權。嗣於97年1月9日晚上
    22時20分許，為警會同豪記公司之人員黃一堅在上址查獲，
    並扣得G＆V牌電腦伴唱機主機1臺、點歌簿1本及點歌遙控器
    1個。
二、案經豪記公司訴由臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進
    行審理程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○固對於其係「北堤九尾雞附設卡拉OK店」之
    負責人，及上揭時地為警會同豪記公司之人員黃一堅在上址
    查獲，並扣得其所有之G＆V牌電腦伴唱機主機1臺、點歌簿1
    本及點歌遙控器1個，該電腦伴唱機主機內確有未經享有著
    作財產權人豪記公司及其代表人吳東龍授權之「錯愛」、「
    心愛的」、「手中情」、「再生緣」、「我問天」等5首歌
    曲，且查獲當晚其店內消費顧客黃一堅在上址確有投幣點唱
    前開歌曲消費等之事實坦承不諱，然矢口否認有何前揭之違
    反著作權法犯行，辯稱：伊認為伊沒有犯罪，當初伊是跟許
    正南承租機子，因為生意不好，所以將機子退掉，伊想原先
    家中有1台舊機子，即將之搬到店裡使用，因朋友到店內唱
    歌，認機子裡面歌很少，且伊亦未故意犯罪，伊知悉有錯，
    然伊只放在店內讓人家點唱三天而已云云。惟查上揭事實，
    業據告訴代理人黃一堅指訴明確在卷，並有扣案之G＆V牌電
    腦伴唱機主機1臺、點歌簿1本及點歌遙控器1個、暨豪記公
    司著作財產權讓與證明書5份、告訴人豪記公司之臺南市政
    府營利事業登記證、97年1月9日告訴代理人黃一堅在「北堤
    九尾雞附設卡拉OK店」之全部消費金額為740元之免用統一
    發票收據、扣押物品目錄表、查扣物品相片各1張、現場照
    片6張、臺中縣稅捐稽徵處96年9月份娛樂稅核定稅額繳款書
    影本1張（證明被告為北堤小吃店之負責人）等在卷足資佐
    證。且被告甲○○於偵查中復曾為如下之不利於己之供述：
    被告於97年4月24日偵查中供承：「（店內查扣的伴唱機是
    何人的？）是我們之前自己家用的」、「很久以前我婆婆在
    公園裡面，老人在公園自己唱的，後來帶回家來，97年1月3
    日開始拿到店裡使用，我請許正男幫我申請版權」、「（機
    臺裡面手中情這5首歌曲何來？）很久以前，不熟的朋友說
    我沒有新歌唱，他們說可以幫我灌製，因為自己在使用的，
    所以我就讓他們灌，但拿到店裡，我知道要有公播，我才請
    許正男幫我處理」等語。另被告於本院98年2月19日審理時
    ，到庭供述稱如下：「（法官問被告甲○○：之前你曾經供
    述是在九十七年一月九日查獲前某一天不詳之許姓友人約五
    十一歲把你灌入前開五首歌曲，其時間、地點及所為之人為
    何？（提示警詢筆錄第四頁））被告答：我的機子是我公婆
    之前在公園唱的，我將之拿到我家使用。改稱：那是我朋友
    帶來的綽號「（被告保持沈默約二十分鐘）」之人於在九十
    六年十月初到我設在臺中縣大甲鎮孟春裡北堤西路往西150
    公尺之北堤九尾雞附設卡拉OK店灌錄的。當時我有請許姓友
    人幫我申請前開歌曲之公開播放權利，但是他尚未申請通過
    。（法官問被告甲○○：九十七年一月九日晚上黃一堅有無
    到你們上開店內去消費？）被告答：有的。（法官問被告甲
    ○○：黃一堅到你店內消費用餐時，是否有公開播放前開未
    經授權之歌曲，全部消費金額為七百四十元？（提示黃一堅
    筆錄））被告答：黃一堅當天去我的機子是關機的，是由他
    要求所以我們才打開機子供他來點播點唱。（法官問被告甲
    ○○：之前是否認識黃一堅？）被告答：不認識，且他非我
    的親朋好友。（法官問被告甲○○：黃一堅跟你有何關係？
    ）被告答：僅是消費客人的關係。（法官問被告甲○○：依
    照你所述案發當天就是你應客人要求打開伴唱機供消費客人
    點播本案五首未經授權之歌曲來公開演唱？）被告答：應該
    是他們自己開的，但是他們有問是否可以唱，所以我有打開
    。（法官問被告甲○○：你的前開伴唱機是擺放在店內何處
    ？）被告答：是擺放在我店內的廂房內，就僅有擺放這壹台
    ，我原本是想等申請好之後在將之擺放在大廳來。（法官問
    被告甲○○：唱一首歌多少錢？）被告答：投幣十元。（法
    官問被告甲○○：當天黃一堅投了多少錢來唱歌？）被告答
    ：我不在現場，我不知道，但是黃一堅當晚確實有投幣點唱
    前開歌曲，至於點唱幾首我不清楚。（法官問被告甲○○：
    前開五首歌曲你有無跟人家簽約取得授權來公開播放？）被
    告答：沒有。（法官問被告甲○○：跟告訴人和解否？）被
    告答：尚未和解。（法官問被告甲○○：為何不和解？）被
    告答：因為我不知道我犯什麼罪。改稱：我現在知道犯罪了
    ，我希望現在回去跟告訴人和解。（法官問被告甲○○：你
    對於起訴書所載之犯罪事實是否認罪，有無意見？）被告答
    ：我知道我有錯，我只放在店內讓人家點唱三天而已。」。
    是由上被告之供述，足以證明：扣案機臺內之系爭5首歌曲
    ，確為被告委由不詳之友人所擅自灌錄無疑，惟被告仍不願
    將重製之人之真實姓名等資料據實陳報而已。然仍無礙其犯
    行之成立。是綜據上述，被告甲○○空言否認，所辯無非臨
    訟畏罪飾卸之詞，要無足採，事證已臻明確，被告甲○○犯
    行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1項之擅自以重
    製之方法，侵害他人之著作財產權罪。被告甲○○委由不知
    情之不詳之友人觸犯前開罪刑，屬間接正犯。被告未經授權
    ，一行為而擅自重製前開豪記公司及其代表人吳東龍享有著
    作財產權之5首歌曲，觸犯上開罪名，屬想像競合，應從一
    重之罪處斷。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、
    品行尚佳，並無不良前科，此有台灣台中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表一份在卷可按、所生危害及犯罪後猶飾詞
    狡賴犯行，毫無悔意，且犯罪後迄今仍未與告訴人達成民事
    和解，犯後態度不佳，惟被告係因一時貪圖方便，致觸刑責
    ，且其犯罪情節尚非重大，又被告所經營之北堤九尾雞附設
    卡拉OK店，僅1臺伴唱機，營業規模甚小，對於告訴人公司
    所造成潛在市場之侵害，尚屬輕微等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    G＆V牌電腦伴唱機主機1臺、點歌簿1本及點歌遙控器1個均
    為被告甲○○供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依著作權
    法第98條前段之規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、著作權法第九十一條第一項、第九十八條前段，
刑法第十一條、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            刑事第四庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑實體法條文：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒刑
、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處
六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒刑
，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第98條：
犯第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪，
供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項
及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者
為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
