【裁判字號】    98,簡,154
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第154號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵
字第 24061、28360、28361號），而被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第 3行「詐欺或恐嚇詐財」
    更正為「詐欺取財及恐嚇取財」；第15行「無褶」更正為「
    無摺」；證據並所犯法條欄第 4行「無褶」更正為「無摺」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第 449條第2項、第454條第2項，刑法第346條
    第1項、第339條第1項、第30條、第55條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第3人之物
交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至 94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
