【裁判字號】    98,交易,81
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
305號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○素行不佳，前曾犯違反票據法及多次公共危險等罪（
    均未構成累犯），詎仍不知謹慎。甲○○復於民國（下同）
    97年2月5日上午11時35分許，將其所駕駛之車號OK-8837號
    自小客車，臨時停靠在臺中市北屯區○○○路○段137號前時
    ，本應注意停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛、並讓
    其先行。且依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，貿然開啟駕駛側之車門，適周碧秀騎乘車號ONL-45
    9號重型機車，沿路同方向行經上開路段，見狀閃避不及，
    因而撞及上開車輛之左前車門，致人車倒地，因而受有左顏
    面挫傷（顴骨區）、四肢多處挫傷及擦傷之傷害。甲○○並
    於犯罪被發覺前，向到場處理之員警自首而接受裁判
二、案經周碧秀訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進
    行審理程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人周碧秀
    所指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、中國醫藥大學附設醫院診斷證
    明書、臺中市警察局第五分局補充資料表、談話紀錄表、臺
    中市警察局第五分局交通分隊道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表各一份及現場照片十張在卷可憑。按汽車臨時停車或
    停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其
    先行，道路交通安全規則第一百一十二條第三項定有明文。
    本件被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，且依其狀況
    ，又非不能注意，竟疏未注意，以致肇事致告訴人受傷，被
    告顯有過失。被告過失行為與告訴人之傷害間，具有相當因
    果關係。足認被告甲○○自白，核與事實相符，堪予採信，
    事證至臻明確，被告甲○○犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害人之罪。被告在犯罪未發覺前，向該管公務員自首
    而受裁判，有臺中市警察局第五分局交通分隊道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一份在卷可參，並經告訴人陳明在卷
    ，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告甲○
    ○犯罪之動機、目的、手段、品行、所生危害及犯罪後坦認
    罪愆，頗具悔意，被告過失程度之輕重、告訴人所受傷害程
    度、被告肇事後態度、及肇事後被告迄今仍未與告訴人達成
    民事和解，取得諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前
段、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        刑事第四庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣1萬5千元）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
