【裁判字號】    97,中簡,3686
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3686號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  瑋凌企業有限公司
兼代表人    丙○○
被      告  泰瑋科技股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第23166號），本院判決處刑如下：
    主  文
瑋凌企業有限公司犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害投
標罪，科罰金新臺幣伍萬元。
丙○○犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害投標罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
泰瑋科技股份有限公司犯政府採購法第八十七條第五項後段之妨
害投標罪，科罰金新臺幣伍萬元。
甲○○犯政府採購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分「於96年3月27日前2、3
    日」應更正為「於97年3月27日前2、3日」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件檢察官聲請簡易判決處刑書關於當事人部分雖記載「兼
    代表人乙○○」，然觀之犯罪事實、證據並所犯法條欄中，
    均無記載乙○○有何犯罪行為及觸犯法條，並佐以卷附相關
    警、偵訊筆錄，尚難認乙○○涉有本件犯行，是乙○○部分
    ，聲請簡易判決處刑書所載「兼」代表人，應係誤載，上述
    情形亦經台中地檢署函覆係誤繕，有該署98.2.18中檢輝火
    97偵23166字第013026號函1份附卷可佐，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，政府採購法第
    87條第5項、第92條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向院管轄第二審之合議庭提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
附錄本判決論罪科刑法條：
政府採購法第87條
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第1項、第3項及第4項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
