【裁判字號】    98,中交簡,462
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第462號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第797號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄及證據並所犯法條欄中之「林義雄」均應更正為「乙○○
    」，又證據部分應補充「財團法人慈濟綜合醫院台中分院診
    斷證明書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    4     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     3    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第797號
     被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○日生）
                         籍設台中縣譚子鄉○○村○○路○段
                         386號
                         現居臺中市○○區○○路2段59巷8-1
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○自民國98年2月9日下午1時許起至同日下午2、3時許止
    ，在臺中縣潭子鄉聚興村朋友家中，飲用黑豆酒約300CC後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於酒後駕駛車牌號
    碼UY─4451號自小客車上路。嗣於同日下午3時11分許，途經
    臺中縣潭子鄉○○路○段115號前，因酒後導致急性酒精中毒，
    不慎撞上由林義雄所栽種之花卉，甲○○因而受傷。嗣將甲○
    ○送醫院診治後，到場處理之員警委請醫院對其施以抽血鑑驗
    ，測得其血液中酒精含量達240mg／dl，經換算成呼氣酒精
    濃度值為1.2MG/L。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
          (二)證人林義雄於警詢之證詞。
          (三)酒精濃度測定單、刑法第185條之3查獲後測試觀
              察職務報告、臺中縣警察局豐原分局道路交通事
              故現場圖、調查報告表（一）（二）、現場照片
              6張、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件
              通知單影本在卷可參。綜上，足認被告之自白與
              事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月    11     日
                           檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     2    月    17    日
                           書記官  卓宜嫻
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
