【裁判字號】    97,訴,3097
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第3097號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  甲○○
                      現應為.
            己○○
                      現應為.
上列當事人間撤銷贈與行為等事件，本院於民國98年2月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告甲○○與被告己○○間就坐落臺中市○區○○○段第一三０
之八地號、地目建、面積二三二平方公尺、應有部分十萬分之九
五三六之土地，及其上同段第七二八六建號即門牌號碼臺中市○
區○○街二五號三樓之六房屋，於民國九十五年三月二十九日以
贈與為登記原因所為所有權移轉登記行為，其贈與之債權行為及
移轉登記之物權行為，均應予撤銷。
被告己○○應將上開不動產以贈與為原因，於民國九十五年三月
二十九日所為之所有權移轉登記，予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：被告甲○○前向原告請領信用卡使用，
    計積欠新臺幣（下同）508,644元尚未清償，惟被告於民國
    （下同）95年3月15日將其名下所有如主文第1項所示不動產
    無償贈與予被告己○○而為脫產，而被告甲○○名下已無其
    他財產足資清償對原告之債務，其間之贈與行為明顯有害原
    告之債權。為此爰依民法第244條第1項提起本訴等語。並聲
    明：求為判決，1.被告間就坐落臺中市○區○○○段第130
    之8地號土地，及其上建物（即門牌號碼臺中市○區○○街
    25號3樓之6、建號7286號房屋）之贈與行為，應予撤銷；
    2.被告間就前開贈與行為所為之所有權移轉登記應予塗銷。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷
（一）原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、消費明
      細、土地及建物登記謄本、不動產異動索引、本院95年度
      促字第58628號支付命令暨確定證明書影本等為證，核屬
      相符，自堪信為真實。
（二）按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
      法院撤銷之，民法第244條第1項定有明文。此即所謂債權
      人之撤銷權，係指債權人對於債務人所為有害債權之行為
      (即詐害債權)，得聲請法院予以撤銷之權利，目的係為保
      全債權人之債權，蓋債務人之總財產為債權人債權之擔保
      。又此權利之行使，必須以訴為之，故又稱撤銷訴權。其
      要件有：1.為債務人所為之法律行為。2.其法律行為有害
      於債權人之債權。3.其法律行為係以財產權為目的。4.如
      為有償之法律行為，債務人於行為時，明知其行為有害於
      債權人之債權，受益人於受益時，亦明知其情事。至於債
      務人之法律行為，除有特別規定外，無論為債權抑為物權
      行為，均非所問 (最高法院42年臺上字第323號判例意旨
      參照)。本件被告甲○○於95年3月29日以贈與為原因將其
      所有如主文第1項所示之不動產為所有權移轉登記時，已
      無資力足以清償原告之債權等情，已如前述；被告甲○○
      其無償贈與及因此所為之所有權移轉登記行為，顯有害於
      債權人之債權而屬詐害債權行為。是原告主張被告二人間
      之贈與害及其債權，應屬可採，原告自得依前開規定，訴
      請撤銷被告二人間所為前開無償贈與之債權及物權行為，
      並請求被告己○○塗銷系爭不動產之所有權移轉登記，以
      回復原狀。
（三）綜上所述，原告依民法第244條第1項規定行使撤銷權，撤
      銷被告二人間就系爭不動產所為無償贈與之債權行為及移
      轉所有權之物權行為，並依民法第244條第4項規定，請求
      被告己○○塗銷系爭不動產所有權移轉登記，回復為被告
      甲○○所有，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
