【裁判字號】    98,補,332
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第332號
原      告  甲○○○
                        弄13.
被      告  乙○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按起訴不合程式或不備其他
    要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有
    明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標
    的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正
    ，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第三庭    法  官
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
