【裁判字號】    98,聲,889
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度聲字第889號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨沒收（98年度執
聲字第556號），本院院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟貳拾片、Sony ps2主機壹台，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九之一條定有明文。
二、件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，前於民
    國（下同）96年11月29日經台灣台中地方法院檢察署檢察官
    以該署96年度偵字第22023號為緩起訴處分在案，於同年11
    月29日確定，至97年11月28日緩起訴處分期滿未經撤銷，爰
    依前開刑事訴訟法第二百五十九之一條規定，聲請將屬於被
    告等供犯罪所用之扣案之盜版遊戲光碟23片、Sony ps2 主
    機1台，諭知沒收。
三、經核，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九之一條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  洪俊誠
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
