【裁判字號】    98,聲,878
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第878號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第58號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重0點1公克）為違禁物，應宣告沒
收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條後段分
    別定有明文，
二、經查本件扣案之甲基安非他命壹包（含袋重0點1公克）係屬
    毒品危害防制條例規定之毒品，依同條例之規定，非經主管
    機關許可，不得製造、販賣、運輸，持有、寄藏或陳列係屬
    違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第
    四十條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
                  刑事第四庭    法  官  陳如玲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
