【裁判字號】    98,聲,708
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第708號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第四八五號、九十六年度緩字第三九一四號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案色情光碟壹佰肆拾壹片，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、查被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於民國九十六年八月二十八日以九十六年度偵字第
    一七七四六號為緩起訴處分，於九十六年九月十八日確定，
    已於九十七年九月十七日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起
    訴處分書及執行緩起訴處分命令通知書等附卷可考。又被告
    為警查獲時所扣得之色情光碟一百四十一片係被告所有，且
    供其犯罪所用之物一情，為被告所不否認，並有扣押物品清
    單、查獲現場圖、現場照片、光碟片內容翻拍照片等在卷可
    稽，核與前開規定並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
