【裁判字號】    97,訴,3003
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    返還補償費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第3003號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
            乙○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  蔡本勇    律師
上列當事人間請求返還補償費等事件，經本院於民國98年2月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告訴之聲明：
  一、被告郭天立、乙○應給付新台幣（下同）500,000元及自
      起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年利率5%計算
      之利息。
  二、被告甲○○應給付原告300,000元，及自起訴狀繕本送達
      被告翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利息。
貳、事實摘要：
  一、原告起訴主張：坐落台中市○○區○○段第122號（重測
      前地號為大坑段第363號）土地（下稱系爭土地），面積
      1054.74平方公尺，為原告及訴外人黃季堂共有，於民國
      76年10月16日，原告將系爭土地連同其他多筆土地出售予
      被告郭天立、乙○，當時因其上有375租約，無法點交，
      故約定少收買賣價金500,000元，由買受人自行解決375租
      約問題，並為避免土地在未移轉登記前遭人拍賣，買受人
      之權利不保，故由原告及原共有人黃季堂將系爭土地設定
      抵押權登記予另被告甲○○。詎被告未依約將500,000元
      交給375租約之承租人，又由被告甲○○聲請拍賣抵押物
      ，被告郭天立、乙○受有不當得利。且原告因鈞院執行拍
      賣，名譽受損，爰依不當得利及侵權行為法律規定，請求
      被告返還不當得利及給付精神上損害賠償如聲明所示。
  二、被告則以：因被告郭天立及乙○購買系爭土地後，原告遲
      未履行移轉登記義務，且原告於系爭土地另共有人黃季堂
      死亡後，遲不辦理繼承登記，且履催不理，始由被告甲○
      ○行使抵押權取回已繳納予原告之買賣價金，被告並無不
      當得利，亦未侵害原告名譽權等語置辯。並請求駁回原告
      之訴。
參、本件兩造不爭執事項及關鍵爭點：
  一、不爭執事項：
    (一)原告起訴狀附證物一不動產買賣契約書及證物二約定書均
      為真正。
    (二)原告迄未將系爭土地（台中市○○區○○段1221地號土地
      ，重測前大坑段第363地號土地）移轉登記予被告戊○○
      、乙○。
    (三)原告與被告甲○○間並無其他債權債務關係。
    (四)甲○○聲請拍賣抵押物經本院以97年度拍字第78號裁定准
      許，但目前拍賣之強制執行程序，業經本院97年執春字第
      2106 3號案件拍定。
    (五)拍定人即375租約土地之承租人呂張連謀。
  二、本件關鍵爭點：
    (一)被告戊○○、乙○是否無法律上原因而受500,000元之利益
      （少付買賣價金之利益），因而致原告受損害？而應返還原
      告？
    (二)被告甲○○聲請本院裁定准許拍賣系爭土地並聲請執行拍
      賣抵押物，是否妨害原告之名譽？
肆、本院得心證之理由：
  一、關於上開爭點一：
      查被告戊○○、乙○雖受有少付買賣價金之利益，但依契
      約內容觀之，其真意在於，因系爭土地上原有375租約存
      在，對系爭土地買受人不利，故買賣契約之當事人約定預
      先自買賣價金扣除將來（系爭土地移轉登記予買受人後）
      買受人可能用以終止租約，補償375租約承租人之補償金
      ，是以若系爭土地迄未尚未移轉登記並交付買受人，或雖
      已交付，但買受人決定不終止375租約，而願容忍系爭土
      地上有承租人之不利益，則買賣雙方自均未受有任何損害
      。從而，原告此部分請求難謂有理由。
  二、關於上開爭點二：
      次查被告甲○○依系爭土地登記謄本及原告提出之抵押權
      設定契約書觀之，確為系爭土地之抵押權人（普通抵押權
      而非最高限額抵押權人），是以其行使抵押權，聲請本院
      拍賣抵押物，乃依法行使權利，難謂係妨害原告名譽，原
      告此部分請求，亦難謂有理由。
伍、結論：
    本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月     4     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月     4     日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
