【裁判字號】    98,中交簡,413
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第413號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國98年1月21日1時起至同日3時許止，在臺中市
    西屯區市○○○路詳細地址不明之PUB店內，飲用白蘭地酒3
    、4杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼R4－7511號自小客車，沿臺中市西屯區市○○○
    路往惠中路之方向行駛。嗣於同日3時6分，甲○○駕駛前開
    自小客車行經臺中市市○○○路與惠中路口時，因駕車偏離
    常軌遭警攔停，經警員發現其身上酒味濃厚，對其施以呼氣
    式酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達0.63MG／L，
    因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)刑法一百八十五條之三之查獲後測試、觀察職務報
    告、酒精濃度測定紀錄、臺中市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1份附卷可證。事證明確，被告犯行應堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於飲酒後，呼氣酒精濃度高達0.63MG／L，於駕駛動力交
    通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，
    冒然騎機車上路，犯罪所生危害非輕，惟其犯後尚能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3     月    4    日
                        臺中簡易庭  法  官   戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   林政佑
中    華    民    國    98    年     3     月    4    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
