【裁判字號】    98,易,476
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第476號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5958號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國98年3月4日下午4時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  陳如玲
    書記官  童淑芬
    通  譯  徐韶鴻
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾於民國93年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以94年訴字第437號判處有期徒刑1年7
    月、9月，並定應執行刑為有期徒刑2年2月確定。又於94年
    間，因竊盜案件，經本院以94年度易字第696號判處有期徒
    刑8月，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上易字第861號駁
    回上訴確定。又因贓物案件，經本院以94年度中簡上字第
    533號判處有期徒刑8月確定，上開案件經本院以96年度聲減
    字第3077號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑1年4月確定，
    於96年11月19日執行完畢。又甲○○前於94年間因施用第二
    級毒品案件，經本院裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依本院裁定送臺
    灣臺中戒治所執行戒治，於95年12月14日執行完畢。詎甲○
    ○猶不知戒絕毒癮，於強制戒治處分執行完畢後5年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年10月17
    日在南投縣草屯鎮○○路254號之住處，以玻璃球燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之罪
    非第455之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    3    月    4   日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                            法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    3    月  4   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
