【裁判字號】    96,簡上,132
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度簡上字第132號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  沈炎平律師
            盧烽池律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  丙○○
                      號
當事人間返還土地事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十六年十月二十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
，並指定民國九十八年三月十七日下午三時四十分於本院第二十
一法庭行準備程序。
    理    由
一、本院前以另件本院96年度豐簡字第788號確認界址事件之裁
    判，其法律關係是否成立，為本件訴訟之先決問題，經於民
    國96年10月22日裁定命在該確認界址事件終結以前停止本件
    訴訟程序。
二、經查上開本院96年度豐簡字第788號確認界址事件業經判決
    ，並經確定，有法院96年度豐簡字第788號、97年度簡上字
    第240號民事判決附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
                  民事第三庭   審判長法  官  林洲富
                                     法  官  林慧貞
                                     法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
                                     書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
