【裁判字號】    97,家訴,285
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家訴字第285號
上 訴 人即
原      告  甲○○
上訴人與行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中縣榮民服務處間
因97年度家訴字第285號確認遺囑真正事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新臺幣2,033,770元，應徵第二審裁
判費新台幣31,394元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四
十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
