【裁判字號】    98,聲,890
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第890號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度緩字第4477號、98年
度執聲字第552號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情書刊肆本沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第二三四三三號緩起
    訴處分，於民國九十六年十一月七日確定，並九十七年十一
    月六日緩起訴期滿未經撤銷，爰聲請就本案扣案之被告所有
    供犯罪所用之扣案之色情書刊四本宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本案被告因妨害
    風化案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度
    偵字第二三四三三號緩起訴處分，於九十六年十一月七日確
    定，並九十七年十一月六日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺灣
    高等法院前案紀錄表一份附卷可按。又被告因本案經警查獲
    時，扣得被告所有之色情書刊四本，有扣押物品清單附卷可
    按，則前開扣案物品既為被告所有供犯罪所用及所得之物，
    依前開規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百
    五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                刑事第十七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
