【裁判字號】    98,交上易,66
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度交上易字第66號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交
易字第653號，中華民國97年11月26日第一審判決(起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第16048號)，提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨認被告乙○○再為本件酒後駕車之犯行，致
    告訴人丙○○受有膝挫傷、髖挫傷、踝挫傷等傷害，復否認
    犯罪，未見悔悟，且尚未與告訴人達成和解，原審量刑尚嫌
    過輕等語。惟被告於本院已坦白認罪，且表悔意，復與告訴
    人達成和解，並賠償損害，有收據 1紙在卷可憑。是檢察官
    未及斟酌上情，上訴指摘原判決有量刑過輕之不當，為無理
    由，應予駁回。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時
    失慮，致觸犯刑章，事後已與告訴人達成和解，賠償損害，
    則經此偵審程序及罪刑宣告之教訓，理當知所警惕，應無再
    犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
