【裁判字號】    98,聲,461
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第461號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監執行中
上受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第373號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經
法院判處有期徒刑5年4月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國 98年2月24日以法矯字第0980006115號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為民國 99年1月14日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑
事訴訟法第 481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
