【裁判字號】    98,上訴,231
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第231號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因被告偽造有價證券案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國97年12月12日第一審判決 (民國97年度訴字第3372號，起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第1266號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，經核並無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如
    附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：原審判決被告無罪，故非無
    見。惟查：證人丁○○對於乙○○如何交付系爭支票之情節
    ，其陳述縱有部分前後不符，惟對於交付之時、地仍證述清
    楚。而證人丁○○在審理中並未到庭，另證人丁○○自己被
    訴偽造有價證券之案件，業經臺灣臺中地方法院以另案判決
    無罪確定。則系爭支票既確定為他人所遺失，嗣又遭退票，
    若原審認證人所述不可為被告不利之認定，仍應傳喚證人到
    庭與被告對質，以求事實真相之釐清，在證人未到庭之情形
    下，遽判被告無罪，顯未盡調查之能事。是原審認定事實及
    適用法律有上述之違法，自難認原判決妥適，請撤銷原判決
    ，另為適當之判決云云。
三、查被告乙○○自始至終均堅決否認，曾將本案之空白支票交
    付丁○○，而證人丁○○供述，被告曾將本案支票交付伊，
    其所為之供述，前後有瑕疵及矛盾，原判決已敘述甚詳，自
    不能以證人丁○○前後有瑕疵、矛盾之供詞，作為認定被告
    犯罪之唯一證據。又證人丁○○偽刻陳文華印章，簽發本案
    之支票，業經本院以偽造有價證券罪判處有期徒刑1年10月
    確定，此有本院97年度上訴字第1852號判決附卷可證，上訴
    意旨所指證人丁○○經臺灣臺中地方法院另案判決無罪確定
    ，顯有誤會。再者證人丁○○於另案審理時，已與被告進行
    交互詰問，此有臺中地方法院97年度訴字第172號卷宗可證
    ，自無須再傳訊證人丁○○。綜上所述，上訴人之上訴為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
