【裁判字號】    98,聲,378
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第378號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄
上列受刑人因聲請保護管束案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯煙毒、毒品罪，經台灣高等法
院台南分院、台灣嘉義地方法院分別判處有期徒刑二年六月十一
日（殘刑）、十六年一月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國98年2月24日核准假釋，而刑期終了期日為民國
104年7月15日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關
文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93
條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
