【裁判字號】    97,交聲,1249
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1249號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年8月27日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例 (下稱處罰條例)第87條第1項、道路交
    通案件處理辦法第18條分別定有明文。又行政程序法第110
    條第1項復明定：「書面之行政處分自送達相對人及已知之
   利害關係人起；書面以外之行政處分自以其他適當方法通知
    或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容對其發生效
    力」。
二、次按違反處罰條例第12條至第68條之行為，由下列公路主管
    機關處罰，處罰條例第8條第1項第1款，復有明文。
三、經查：異議人所違反者係處罰條例第56條之規定，應由主管
    機關即原處分機關予以處罰，而非依據舉發警員即舉發機關
    所製發之舉發通知單而為處罰。依此異議人於97年8月27日
    到郵局執行並繳納罰鍰結案，揆諸前開法條，異議人於執行
    並繳納罰鍰當時，即視同主管機關即原處分機關依法律擬制
    非書面裁決處分。而異議人提出異議期間，為自知悉行政處
    分 (即知悉執行罰鍰玖佰元)時起之翌日即97年8月28日起，
    經20日即97年9月16日止。是異議人至遲應於97年9月16 日
    前聲明異議，然異議人遲至97年12月2日始具狀向原處分機
    關聲明異議，此有卷附聲明異議狀上所蓋之原處分機關收文
    章戳所示之時間足稽，顯已逾越法定20日聲明異議不變期間
    ，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明
    ，自應將異議人之異議駁回。
四、綜上所述，異議人聲明異議時顯已逾越法定20日不變期間，
    其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，
    自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
                     交通法庭 法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
