【裁判字號】    98,交易,16
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
529號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、乙○○於民國97年9月9日8時20分許，駕駛車牌號碼S8-8258
    號自小客車，沿台南縣善化鎮胡厝里東西向未命名道路由西
    向東方向行駛，其原應注意駕駛小客車行經設有閃光黃燈號
    誌路口時，應注意車前狀況並減速慢行，而依當時情形又無
    不能注意之情事，竟疏於注意及此，而於行經台南縣善化鎮
    胡厝里218-20號前未命名岔路口前，未減速慢行，適時恰有
    由李明輝所駕駛之車號9552-UG號自小客貨車亦沿台南縣善
    化鎮胡厝里南北向之未命名道路行經該岔路口，亦未注意行
    經設有閃光紅燈號誌路口時，支線道車應讓幹道車先行，雙
    方因有前述之過失，而在善化鎮胡厝里218-20號前未命名岔
    路口處，發生碰撞，致使李明輝摔出車外，造成顱內出血不
    治死亡。乙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公
    務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故而尚不
    知肇事者為何人之臺南縣警察局善化分局警員供承其肇事犯
    罪，並進而接受裁判。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉偵
    查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並有臺南縣警察局
    善化分局道路交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)各1份、現場蒐證照片11張在卷可稽（見相驗卷第
    13-15頁、第21-26頁）。而被害人李明輝係因本件車禍致顱
    內出血不治死亡，亦據臺灣臺南地方法院檢察署檢察官督同
    法醫師相驗屬實，有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告
    書各1份及相驗照片15幀附卷可憑（見相驗卷第27頁、第35
    頁、第38-45頁、第48-56頁）。另本件肇事責任經送請臺灣
    省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，其鑑定意見中
    亦認被害人李明輝駕駛小貨車，支線道車未讓幹道車先行，
    為肇事主因；被告駕駛小客車，行經閃光黃燈號誌路口，未
    注意車前狀況，未減速慢行，為肇事次因，有該鑑定委員會
    97年10月9日南鑑字第0975902946號函附臺南區970716號鑑
    定意見書一份在卷可查（見偵卷第2-3頁）。是被害人李明
    輝係因本件車禍死亡，已如前述，則被害人李明輝之死亡與
    被告之過失行為間，即有相當因果關係。因此，本件被告過
    失致人於死之犯行，事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。又被告
    肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪
    人前，即向處理本件道路交通事故而尚不知肇事者為何人之
    臺南縣警察局善化分局警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁
    判等情，有被告警詢筆錄及臺南縣警察局善化分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷足憑（見相驗卷第18頁
    ），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。茲審酌被告之品
    性、生活狀況、智識程度（二技畢業），被告過失情節與程
    度，且業已與被害人李明輝之家屬達成和解賠償其等之損害
    ，有臺南縣鹽水鎮調解委員會97民調字第0035號調解筆錄一
    份存卷可按（見本院卷第21頁），暨被告犯罪後坦承犯行態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，其因一時
    失慮致犯本罪，且已與被害人家屬達成和解賠償損害，信被
    告經此科刑之教訓，已足資警惕，應無再犯之虞，本院因認
    被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第62條前段、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
