【裁判字號】    98,聲,177
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第177號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院94年度存字第2546號擔保提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度聲字第558號民事裁定所命聲請人提供之中央政府建
設公債89年度甲類第二期登錄債券面額新台幣壹佰萬元，准以同
額之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第三期登錄債券代之
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原為中國農民銀行股份有限公
    司，嗣經合作金庫商業銀行股份有限公司合併）前為變換擔
    保假扣押之提存物，曾遵本院94年度聲字第558號民事裁定
    ，提供中央政府建設公債89年度甲類第二期登錄債券面額新
    台幣100萬元，並以本院94年度存字第2546號擔保提存事件
    提存在案。茲因上開債券即將屆期，為此，聲請人爰依前揭
    規定，聲請變換提存物等語，並提出本院94年度聲字第558
    號民事裁定及其裁定確定證明書、本院94年度存字第2546號
    提存書及行政院金融監督管理委員會民國95年5月1日函（以
    上均為影本）為證，且經本院調取前開提存卷核閱無誤，則
    聲請人之本件聲請，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
