【裁判字號】    98,聲,399
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第399號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                      29號
被      告  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年執
聲沒字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因犯竊盜案件，經檢察官指定保
    證金新臺幣二萬元，由具保人甲○○出具現金保證後釋放。
    茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查被告乙○○前經檢察官指定保證金額新臺幣二萬元，由具
    保人甲○○繳納現金後將其釋放，而該被告現逃匿行蹤不明
    等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣臺
    南地方法院檢察署對具保人及被告送達之送達證書回證影本
    、拘票及行蹤不明報告書影本各一紙在卷可稽，足認被告確
    實逃匿。聲請人之聲請經核於法要無不合，自應將具保人繳
    納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
