【裁判字號】    98,簡,150
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第150號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14276 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實一（二）及證據並所犯法條二部分之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，其出於
    一犯意同時恐嚇告訴人甲○○、乙○○，係以一行為觸犯數
    罪名之同種想像競合，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
    本院審酌被告之犯罪動機、手段、告訴人所受傷勢、犯罪後
    否認犯行，惟已與被害人就民事賠償事宜達成調解，有調解
    筆錄1 份附卷可參，爰量處如主文所示之刑。另被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙附卷可參，其僅因一時失慮，致罹刑典，經
    此偵查及審判教訓，應知警惕，信無再犯之虞，本院認對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、聲請意旨所載犯罪事實一（一）被告丙○○涉犯傷害罪、侵
    入住宅罪及毀損罪部份，均經告訴人甲○○、乙○○撤回告
    訴，業經本院另以98年度易字第270 號判決不受理，附此敘
    明。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
中華民國刑法第305 條 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
