【裁判字號】    98,家訴,1
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    撤銷認領
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度家訴字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷認領事件，經本院於民國98年2月18日辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告於民國五十八年八月二十九日對被告所為之認領應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：其於民國58年7月20日與被告之生母謝雪雲
    （已死亡）結婚，當時謝雪雲已育有一女即被告（出生日期
    為53年4月30日），當時原告基於與謝雪雲共結連理，理應
    照顧其子女，乃聲請認領被告，惟兩造間並無實質上之血緣
    關係，爰依民法第1070條但書，起訴請求撤銷認領等情。
二、被告則以：其對於原告之主張及聲明沒有意見，其確實非原
    告之親生子女等語資為抗辯。
三、得心證之理由：
  （一）按生父認領非婚生子女後，不得撤銷其認領。但有事實
        足認其非生父者，不在此限，民法第1070條定有明文。
  （二）經查，原告主張其與被告之生母謝雪雲結婚後，基於照
        顧謝雪雲子女之意思，而於58年8月29日認領被告（原
        名段思）之事實，有原告所提戶籍謄本、戶籍登記簿
        謄本在卷可稽，又原告主張兩造間無親子血緣關係，經
        成大醫院婦產部優生保健科血緣鑑定結果，亦可排除原
        告與被告之血緣關係，其親子關係指數（CPI）為0.000
        000，親子關係概率值為0.000000%一節，亦有原告所提
        血緣鑑定報告書附卷可考，堪信為真實。
  （三）兩造間既無真實之血緣關係，則揆諸前開條文，原告自
        得撤銷其認領，是原告起訴請求撤銷其於58年8月29日
        對被告之認領，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  家事法庭法  官  林育幟
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
