【裁判字號】    98,消債更,5
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度消債更字第5號
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人甲○○有不能清償債務之情事，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,20
    0萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，前雖與
    債權金融機構成立債務協商，每月應償還10,000元，然債務
    人因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難。為此，依
    消費者債務清理條例提出本件更生之聲請等語。
二、按本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業額平均每月新
    臺幣二十萬元以下者。債務人不能清償債務或有不能清償之
    虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其債務。債務
    人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者
    ，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更
    生。債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條
    例第2條第1項、第2項、第3條、第42條第1項及第151條第5
    項、第6項分別定有明文。
三、經查：
(一)、債務人甲○○前於消費者債務清理條例施行前，依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構於民國95年9月30日間成立協
    商，當時債務人之無擔保債務總額為703,907元（80期，年
    利率3.88%），雙方約定債務人每月應償還款項合計為10,00
    0 元，債務人自95年10月10日起開始依約繳款，目前仍在依
    約繳款中，迄今尚欠如附表所示之債權金額（合作金庫銀行
    僅陳報債務人仍依約履行，並未陳明實際債權金額，爰以無
    擔保債務還款計劃所載原債權金額列計）等情，已據債務人
    提出協議書及無擔保債務還款計劃為證，且有各該債權銀行
    民事陳報狀附卷可稽，堪信為真實。
(二)、次查，債務人96年度股利及薪資等所得為402,868元，名下
    有投資乙筆（財產總額為10,150元）；又其現任職於第三人
    台灣宅配通股份有限公司北三區大安營業所，每月實發薪資
    金額約40,135元（97年1月起至11月止薪資平均值），此有
    勞保局電子閘門查詢作業被保險人投保資料查詢、稅務電子
    閘門財產所得調件明細表、在職證明書及債務人薪資明細表
    在卷足憑。本院審酌我國98年度最低生活費標準台灣省為每
    人9,829元，台北縣為10,792元，有歷年最低生活費一覽表
    在卷足佐，而上開生活費標準係按照政府公布最近一年平均
    每人消費支出（包含食品費、衣著鞋襪費、房租水電費、家
    居管理費、醫療保健費、交通通訊費、娛樂教育費及雜項支
    出）百分之60訂定，則成人部分之基本生活費用應依此標準
    採計。則債務人每月薪資所得扣除每月基本生活費用後之餘
    額，並非不能履行債務人依債務協商約定每月應償還之款項
    1萬元。況且，債務人迄今仍然依約繳款中，益徵債務人與
    金融機構成立協商後，並無因不可歸責於己之事由，致履行
    債務顯有重大困難之情事存在。揆諸前揭規定，債務人聲請
    更生，於法即有未合。
四、綜上所述，債務人於消費者債務清理條例施行前，既已與金
    融機構之債權人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商，且
    又無因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，則其聲請
    更生，顯然違背消費者債務清理條例第151條第6條準用同條
    第5項前段之規定，且上開欠缺又屬無從補正，從而，依上
    開說明，應予駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
              民事第三庭    法      官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                            書  記  官  顏惠華
 附表：債務人之債權人名稱、債權金額
┌───┬─────────┬─────────────┐
│編號  │債權人名稱        │現存實際債權金額（新台幣）│
├───┼─────────┼─────────────┤
│1     │合作金庫商業銀行  │30,223元（依無擔保債務還款│
│      │股份有限公司      │計劃原債權金額列計）。    │
├───┼─────────┼─────────────┤
│2     │華南商業銀行      │債務人尚積欠信用卡款項47,1│
│      │股份有限公司      │67元（含本金47,157元、自98│
│      │                  │年1月29日起至98年1月20日止│
│      │                  │之利息共10元）。          │
├───┼─────────┼─────────────┤
│3     │台北富邦商業銀行  │債務人尚積欠信用卡本金23,1│
│      │股份有限公司      │35元、循環息暨違約金7,024 │
│      │                  │元、依債權本金27,135元自98│
│      │                  │年1月16日起至清償日止按年 │
│      │                  │息19.69%計算之滯納利息。  │
├───┼─────────┼─────────────┤
│4     │國泰世華商業銀行  │債務人尚積欠115,807元。   │
│      │股份有限公司      │                          │
├───┼─────────┼─────────────┤
│5     │聯邦商業銀行      │債務人尚積欠信用卡款項本金│
│      │股份有限公司      │34,330元。                │
└───┴─────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
