【裁判字號】    98,訴,130
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第130號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  蔡青芬律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境、出海。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院以其犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞
    ，所犯復為最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，且有羈押
    之必要，而命執行羈押，茲聲請人即被告聲請停止羈押，經
    本院合議庭審酌綜理全部卷證，認被告犯罪嫌疑雖屬重大，
    惟命其具保，並限制出境、出海，已可達確保審理程序進行
    之目的。爰准聲請人即被告提出新臺幣 100,000元之保證金
    後，停止羈押。
二、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳坤芳
                                      法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
