【裁判字號】    98,聲減更(一),1
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定         98年度聲減更(一)字第1號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院於中華民國97年11月
21日以97年度聲減字第384號裁定減刑並定應執行刑，受刑人不
服，提起抗告，經臺灣高等法院臺南分院撤銷原裁定並發回更為
裁定（97年度抗字第453號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至四之罪，均減如附表編號一至四所載
之刑。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如附表編號一至四所列
    之罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，核與中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定相符，應依
    同條例第8條第1項聲請裁定減刑。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本
    條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請
    裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規
    定聲請裁定減刑；又依96犯罪減刑條例規定，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，聲請減刑得由檢察官或應減刑之
    人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條、第8條第1項定有明文。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表編號1至4所示之各罪，業經
    法院先後判決判處如附表所示之刑確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可稽。茲聲請人以本院為前開案
    件犯罪事實最後判決法院，而受刑人所犯前開案件之犯罪時
    間均在民國（下同）九十六年四月二十四日以前，所犯悉合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，聲請予
    以減刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件減刑之聲請於法
    並無不合，應予准許。
四、聲請意旨另略以：受刑人所犯附表編號第1、2、3號之罪及
    附表編號4與附表編號第5號之罪，分別為判決確定前所犯之
    罪，爰依法聲請定應執行刑。
五、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。惟按數罪之宣告刑，得
    依刑法第五十一條規定定其執行刑者，以所犯之數罪均在裁
    判確定前者為限，故如一人犯三罪，其犯第二罪時，第一罪
    之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已在第一罪裁判確定之後
    ，則第三罪對於一、二兩罪，均不得謂為裁判確定前所犯之
    數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之例定其執行刑（最高法
    院二十九年抗字第六二號判例意旨參照）。另按數罪併罰有
    二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其應執行之刑，
    惟須以裁判確定前所犯之數罪為前提，若於一罪之裁判確定
    後又犯他罪者，自應於他罪之科刑裁判確定後，與前罪之刑
    併予執行，而不得適用刑法第51條所列各款，定其應執行刑
    （最高法院80年度台非字第256號判決亦可資參照）。經查
    ：
(一)、受刑人所犯如附表編號1、3、5所示之施用第二級毒品、施
    用第一級毒品及竊盜三罪之犯罪時間分別為民國93年2月初
    至93年5月底、92年12月初至93年5月底及92年3月8日至93年
    6月8日；如附表編號2、4所示之傷害、偽造文書兩罪之犯罪
    時間為91年8月25日及92年3月14日。受刑人所犯如附表編號
    1、3所示之罪，其犯罪時間均在附表編號2所示之罪之判決
    確定日後，揆諸前開判例意旨，應認受刑人所犯如附表編號
    1、3所示之罪，對於其所犯如附表編號2之傷害罪，不得謂
    為裁判確定前所犯之數罪，即不能適用數罪併罰之例定其執
    行刑。同理附表編號4之罪係在附表編號2之罪判決確定前所
    犯，附表編號5之罪，係在附表編號1判決確定前所犯，故附
    表編號4、5應分別與附表編號2及附表編號1定其應執行刑，
    方為適法。綜上，本件依法原應就附表編號1、3、5定應執
    行刑、附表編號2、4定應執行刑，始為法之所許，惟聲請人
    向本院聲請就附表編號1、2、3之罪定應執行刑、附表編號4
    、5定應執行刑即於法不合，應予駁回。
六、另受刑人除附表所示之罪刑外，另曾於93年3月20日因動產
    擔保交易法案件，經本院以94年度簡字第1725號刑事判決判
    處有期徒刑4月，於94年10月5日確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，依法似應與附表編號2、4所示之
    罪，定應執行刑，聲請人另為聲請定應執行刑時，應併同注
    意，附此敘明。
七、爰依刑事訴訟法第220條、中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
