【裁判字號】    97,司票,4364
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第4364號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票6紙，並免
    除作成拒絕證書，詎經聲請人向相對人提示均未獲付款，為
    此聲請裁定准許強制執行等語。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。經查：本件聲請
    人所提出之聲請狀係影本，本院於民國（下同）97年11月25
    日、98年1月20日命其於7日內補聲請狀正本（提出之聲請狀
    係影本，尤其具狀人簽名蓋章不可用影印），逾期未補正即
    予駁回，惟聲請人於97年11月27日、98年1月22日收受通知
    後迄今仍未補正，此有通知函及送達回證附卷可稽。故本件
    聲請，並不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
