【裁判字號】    98,交易,14
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12853號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又因過失致人於死，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
捌月。
    事    實
一、乙○○與林保成為朋友關係，乙○○於民國97年4月11日22
    時許，與林保成在其位於臺南縣白河鎮○○街附近之小吃攤
    聚會，期間飲用啤酒若干。乙○○明知酒後不得駕駛動力交
    通工具，仍無視於交通道路用路人之安危，於翌日（12日）
    凌晨1時許，準備駕駛4309-SM號返家，然因林保成表示欲乘
    坐乙○○之自小客車，乙○○即駕駛上開車輛搭載林保成兜
    風，惟於當日凌晨2時許，乙○○駕車行經臺南縣白河鎮河
    東里172線32.9公里處，其原應注意，酒後不得駕車且行經
    彎道路段應減速慢行，做隨時停車之準備等交通安全規則，
    而依當時天候晴、夜間有照明、乾燥、無缺陷、無障礙之柏
    油路，並無不能注意之情事，然乙○○因不勝酒力，且行經
    下坡彎道未減速慢行，致失控撞及路邊電線桿，造成己身身
    體受有多處傷害及林保成受有頭部外傷、低血容性休克、胸
    部主動脈損傷、創傷性氣血胸未提及胸腔開放性傷口、橈骨
    及尺骨之閉鎖性骨折等傷害，兩人均送奇美醫院急救，然林
    保成仍因傷重不治而於當日6時15分死亡，乙○○於奇美醫
    院抽血檢驗，測得血中酒精濃度為217.7mg/dl（經換算成呼
    氣中酒精濃度為每公升1.03毫克），始知上情。
二、案經林保成配偶丙○○訴由臺南縣警察局白河分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，並據目擊證人丁○○證述
    在卷，復有臺南縣警察局白河分局道路交通事故現場圖一紙
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表一紙、道路交通事故現場蒐證照片14幀附
    卷可稽（見臺灣臺南地方法院檢察署97年度相字第540號相
    驗卷第8至11頁、第16至22頁）。又被害人林保成因本件車
    禍受有頭部外傷、低血容性休克、胸部主動脈損傷、創傷性
    氣血胸未提及胸腔開放性傷口、橈骨及尺骨之閉鎖性骨折等
    傷害，經送醫急救後，仍於97年4月12日6時15分不治死亡之
    事實，亦有奇美醫院柳營分院診斷證明書一紙在卷可稽（見
    前揭相驗卷第15頁），並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    督同法醫師相驗屬實，有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗
    報告書及相驗照片31幀附卷可憑（見前揭相驗卷第23、26、
    28-32、36-51頁）。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第276條第1項之過失致
    死罪。另被告係酒醉駕車，因而致人死亡，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1項之規定，就其觸犯過失致人於死罪
    部分，加重其刑。被告所犯二罪間，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告並無刑案前科紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可按，堪認其品性尚佳，並審酌其生活狀況、高職畢
    業之智識程度，及被告酒後駕車肇事致被害人林保成死亡，
    造成生命喪失而無從彌補之情事，然被害人林保成於本件車
    禍亦有基於自由意識下明知被告已飲酒無法安全駕駛仍搭乘
    被告所駕駛之自小客車之行為，而被告迄未能與被害人家屬
    達成和解賠償損害，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第185條之3、第276條第1項、第51條第5款，刑法施行
法第1條之1，道路交通管理處罰條例第86條第1項，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
