【裁判字號】    98,建,10
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度建字第10號
原      告  宏達水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告家華管理實業有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訟訴標的金額為新臺幣4,983,674元，應徵收第一審
      裁判費新臺幣50,401元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
      1,000元外，尚應補繳新臺幣49,401元。
    (二)提出原告公司執照影本、準備書狀1件（應詳細記載本件
      各項請求所依據之法律關係、原因事實、證明應證事實之
      證據）及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
