【裁判字號】    98,聲,195
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第195號
聲  請  人  甲○○
以上聲請人請求限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正限期起訴狀上相對人姓名
及真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第一項
    第1款定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請限期起訴，未據於聲請狀上載明相對人
    姓名及真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
