【裁判字號】    98,簡,232
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度簡字第232號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因詐欺等案件，本院於中華民國九十八年二月十日所為
之判決原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
      主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人李孟仁律師
」部分應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人李
    孟仁律師」部分，因被告僅委任李孟仁律師擔任於臺灣臺南
    地方法院檢察署偵查部分之辯護人，於本院審理並未委任，
    原判決仍予臚列，顯係誤寫，故原判決之原本及其正本當事
    人欄內關於「選任辯護人李孟仁律師」部分應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
