【裁判字號】    98,聲,345
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第345號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
                    5號
送達代收人  彭大勇律師
上列聲請人即受刑人對檢察官執行之指揮聲明異議案件，本院裁
定如下：
    主  文
原檢察官命令撤銷，發回臺灣臺南地方法院檢察署。
    理  由
一、本件聲明異議意旨：詳如刑事聲明異議狀。
二、按刑法第四十一條有關宣告有期徒刑、拘役應否准許易科罰
    金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第四百五十七條之規定，
    固由檢察官指揮之，而屬於檢察官指揮執行時得自由裁量之
    事項，但檢察官之執行指揮，仍應詳酌刑法第四十一條所定
    ，執行有期徒刑或拘役是否顯有困難，妥為考量後，為適法
    之執行指揮，否則，其自由裁量權之行使即難謂適當（最高
    法院七十七年度台非字第一五八號判決可資參照）。又按現
    代刑法執行刑罰之目的，並非以犯罪報應為主，而是以改善
    主義及教育刑主義，為自由刑執行的本旨，重在感化的功能
    ，此參監獄行刑法第一條規定「徒刑拘役之執行，以使受刑
    人改悔向上，適應社會生活為目的。」自明。另參諸刑法第
    四十一條第一項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」，故是否准受刑人易科罰金以代自由刑，
    應考量是否必須採取限制受刑人之人身自由之刑罰手段，始
    能達到促使其改過向上，不再觸法之效果，或就整體法秩序
    觀之，需實際執行自由刑方能符合法規範所示之公平正義等
    情事，綜合判斷之。
三、經查：本案聲請人即受刑人前於民國九十四年間因酒醉駕車
    之公共危險案件，經本院判處罰金銀元二萬元，嗣於九十四
    年五月六日繳清罰金執行完畢；復於九十五年間再因酒醉駕
    車之公共危險案件，再經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑四
    月確定，並於九十六年二月十五日易科罰金執行完畢。詎受
    刑人復於九十七年四月二十八日下午九時四十五分許，酒醉
    騎乘機車，並因酒後駕車失控，自行撞及路旁電線桿，致人
    車倒地受傷而送臺南縣柳營鄉奇美醫院急救，經警到奇美醫
    院處理交通事故，並測得吐氣所含酒精成份為每公升一點二
    九毫克等情，業經本院以九十七年度交易字第二三一號刑事
    判決判處有期徒刑六月，並諭知如易科罰金以新台幣一千元
    折算一日確定。依此，聲請人於本案中，已是第三次觸犯酒
    醉駕車之公共危險罪，故執行檢察官以聲請人已三犯公共危
    險罪為由，認如不入監執行，難收懲治之效，而不准聲請人
    易科罰金以代實際入監執行之決定，當非無據。惟本案受刑
    人因本次酒醉駕車肇事，造成自身脊髓受傷，已至重度肢體
    殘障之程度，有聲請人於聲明異議程序中提出之中華民國身
    心障礙手冊一紙在卷可稽。是依聲請人目前之身心狀況，顯
    與一般三犯酒醉駕車公共危險罪之聲請人有異，且能否再次
    酒醉駕車甚至駕車，已非無疑。而其狀況是否確有刑法第四
    十一條第一項後段所示「不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序」之情況？非無斟酌之餘地。而此部分
    事證於執行檢察官審酌是否准聲請人易科罰金以代實際入監
    執行時，因聲請人未提出相關證明，致執行檢察官未能併予
    審酌等情，業經本院調閱台灣台南地方法院檢察署九十八年
    度執字第六七一號執行卷宗屬實。是依上開說明，本件檢察
    官所為前開執行命令時，未及審酌前開事項，尚不足以昭折
    服，而無從加以維持。
四、綜上所述，本件聲請人之聲請為有理由，自應由本院撤銷原
    命令，發回原命令之機關另為適法之處置。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第十二庭   法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                 書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
