【裁判字號】    98,聲,189
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第189號
聲  請  人  閎寶建築開發有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  祥瑞營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度執全字第3192號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以97年度執全字第31
    92號民事裁定假扣押聲請人之財產，爰依民事訴訟法第529
    條第1項之規定，向鈞院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度臺抗字第32
    號裁定參照）。
三、經查：相對人曾向本院聲請假扣押聲請人之財產之事實，固
    經本院依職權調取本院97年度執全字第3192號保全程序執行
    卷核閱屬實。惟相對人以同一事由，已對聲請人起訴，並經
    本院於98年2月26日以98年度建字第7號審理在案，此業經本
    院調取相關卷宗查核屬實。揆諸首開說明，本案既已經起訴
    ，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
