【裁判字號】    98,簡,493
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第493號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9137號
、第9363號、第9346號、第9366號），經被告自白犯罪，本院認
宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因偽造文書及竊盜罪，經法院判處有期徒刑五月、
    一年六月（後減刑為有期徒刑九月），二罪接續執行，於民
    國九十七年一月三十一日縮刑期滿。詎猶不知悔改，竟因缺
    錢花用，明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，將可能
    遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於縱有人以其金融帳戶
    實施財產犯罪亦不違背其本意之不確定故意，於九十七年三
    月間，在臺南縣仁德鄉○○路上臺灣中小企業銀行對面，將
    其向大眾商業銀行東臺南分行及臺灣中小企業銀行仁德分行
    申請之帳號000000000000號及00000000000號帳戶之提款卡
    、存摺及密碼，以新臺幣八千元代價，出售予真實姓名年籍
    不詳綽號「小陳」之成年男子。嗣綽號「小陳」之成年男子
    及其所屬之詐欺集團即共同基於詐欺取財之犯意聯絡，於九
    十七年三月十七日，佯以於網路購物因系統有誤，將重複扣
    款為由，分別致電甲○○、乙○○及丁○○，使其三人不疑
    有他，均按指示操作自動櫃員機，甲○○因此匯出五萬三千
    七百五十四元至丙○○前述大眾銀行帳戶，乙○○及丁○○
    則分別匯款二萬九千九百八十三元及一萬四千一百四十元至
    前述丙○○所提供之臺灣中小企業銀行帳戶，並均遭提領一
    空，始驚覺受騙，而報警循線查獲上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告丙○○之自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○及丁○○於警詢之指述。
  (三)甲○○所提供自動提款機交易明細表二紙、乙○○所提供之
    自動提款機交易明細表一紙及丁○○所提供之自動提款機交
    易明細表一紙。
  (四)丙○○所有之大眾銀行東台南分行帳號000000000000號帳戶
    交易紀錄、台灣中小企業銀行仁德分行帳號00000000000號
    帳戶開戶資料、交易紀錄。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項及刑法第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告前因偽造文書及竊盜罪
    ，經法院判處有期徒刑五月、一年六月（後減刑為有期徒刑
    九月），二罪接續執行，於九十七年一月三十一日縮刑期滿
    ，有卷附被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑
    。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第三十
    條第二項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖不法利益
    ，一次販售二本金融帳戶供不法之徒掩飾身分，遂行詐騙行
    為，使詐騙行為易於得手，並阻礙警方查緝，助長詐欺之犯
    罪風氣，危害社會治安，且使被害人甲○○、乙○○及丁○
    ○分別損失新臺幣五萬三千七百五十四元、二萬九千九百八
    十三元及一萬四千一百四十元，迄又未為任何賠償，殊為不
    該，及被告本身未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
