【裁判字號】    97,易,625
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第625號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9782號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯如附表編號壹至編號陸所示之罪，分別量處如附表編號
壹至編號陸所示之刑。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、乙○○前因妨害家庭案件，經本院以九十年度易字第一五○
    二號判決判處有期徒刑四月確定，於民國九十一年三月六日
    易科罰金執行完畢，猶不知悔改，明知如附表所示之電纜銅
    線係臺灣電力公司（下稱臺電公司）失竊之物，竟仍自不詳
    處所取得各該電纜銅線後，基於搬運贓物之犯意，為如附表
    所示之搬運贓物行為，並以如附表之價格販賣予丙○○。嗣
    經警於九十五年八月二十一日上午十一時十分許，在大瑰有
    限公司扣得重約二十三點八公斤之臺電公司電纜銅線，而查
    獲上情。
二、案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據；又被告以外之人於審判外之陳述
    ，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴
    訟法第一百五十九條之一第二項、第一百五十九條之五定有
    明文。經查被告對於本案證人宋永松及丙○○於警詢中所為
    陳述之證據能力，至辯論終結止時均無任何異議，且被告對
    本案為認罪之表示，本院審酌此等言詞陳述作成時之情況，
    認為適當，參照刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，認
    上開偵查中之陳述均具有證據能力。
二、又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項亦定有明文。經查：證人丙○○於偵查中證述之詞係
    屬於偵查中向檢察官所為之陳述，且經法定具結程序以擔保
    其證言之可信性，而其於證述過程中亦有全程錄音，復未受
    到任何強暴、脅迫或其他不正方法而有任何顯不可信之情，
    是以，揆諸前開法條規定，本院認證人丙○○於偵查中所為
    之證述，亦有證據能力。
三、本案認定事實所引用之本案卷內所有文書證據及扣案物證，
    諸如臺南市警察局刑事案件扣押筆錄，均無證據證明係公務
    員違背法定程序所取得，且被告於本院審判終結前，就卷內
    所有之卷證資料之證據能力均表示無意見，且卷內之文書證
    據，亦無刑事訴訟法第一百五十七條之四顯有不可信之情況
    ，與不得作為證據之情形，本案認定事實所引用之、臺南市
    警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、收據各一紙（見警卷第
    十二頁至第十四頁）、估價單影本六紙（見警卷第十五頁至
    第十六頁）及證人丙○○提供之登載被告騎乘機車車牌號碼
    之筆記本載明其車號之紀錄（見警卷第十八頁）等文書證據
    ，均有證據能力。
四、又照相係透過鏡頭，以機械方式將形成之畫面映寫入膠卷，
    再還原於照相紙上，故照相中不含有人的供述要素，且現實
    情形與作為傳達結果的照相，係透過機械而保障內容之一致
    性及正確性來加以保障的，並不存在人對現實情形之知覺、
    記憶，在表現時經常可能發生的錯誤（如知覺的不準確、記
    憶隨時間推移而發生的變化），故本案相片二幀（見警卷第
    二一頁至第二二頁），均為警員依機械之方式所留存之影像
    ，並非供述證據，無傳聞法則適用，自可為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○矢口否認有何搬運贓物之犯行，辯稱：該贓
    物係自其姓名、年籍不詳，綽號「正仔」之友人處，由「正
    仔」母親交給被告販賣的，且其僅賣三次而已，並不知道該
    銅線為贓物云云。惟查：
（一）、證人宋永松於警詢中證稱：「（你於何時？在何地發現
        台電公司被竊之電線？）我與九十五年八月十六日與警
        方追查一件贓物案，前往臺南縣永康市○○○路六六號
        （大瑰有限公司舊貨業），發現臺電公司之電線為該公
        司收購」，「（你如何確認丙○○所收購之電線為臺電
        所有之電線？）依我多年之經驗及臺電公司電線強韌度
        比市面上之電線硬，所以我可以確認」，「（在大瑰有
        限公司查扣之臺電電線總重量為何？）我經與大瑰有限
        公司人員共同秤重總重量為二十三點八公斤」等語明確
        （見警卷第十一頁），亦有扣押物品照片及秤重照片各
        一紙在卷可稽（見警卷第二一頁至第二二頁）、臺南市
        警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表及收據各一紙（見警
        卷第十二頁至第十四頁）在卷可佐，足證如附表所示之
        電纜銅線係臺電公司失竊之物，而其總重量為二十三點
        八公斤，其屬性確為贓物，應可認定。
（二）、其次，證人丙○○於警詢中證稱：「（該臺電之電線是
        何人、於何時拿往販賣？販賣數量為何？收購價格為何
        ？）拿來販賣電線之人，我請他登記為黃億德、Ｚ00
        0000000、電話號碼0000000000、另
        外我本人還出去特別抄下他的車牌為ＢＬ三－五一六號
        重機車。他是於九十五年七月十七日四公斤、同年七月
        二十日三點七公斤、七月二十一日四點五公斤、八月十
        二日八公斤、八月十五日六公斤、八月十六日六公斤，
        共拿六次來販賣，收購價格共六千零九十六元」，「（
        警方經你所提供之ＢＬ三－五一六重機車籍資料及循線
        追查，現提供黃鍚偉之影像照片供妳指認，此人是否為
        販賣臺電電線給妳之人？）經我觀看警方提供之影像照
        片，此人確定為販賣該批臺電電線給我之人」，「（妳
        如何確認該黃鍚偉就是將該批臺電電線拿往販賣之人？
        ）因此人曾拿來販賣六次電線，我有注意他，而且我有
        出去記下他的車牌，所以我可以確認」，「（妳出去記
        下之重機車牌ＢＬ三－五一六為何有誤？）可能我出去
        時認錯的，但他的人我可以指認」，「（經警方與臺電
        人員及貴公司人員於九十五年八月二十一日十一時在場
        秤重該批電線總重量為二十三點八公斤是否正確？）正
        確」，「（妳於第一次筆錄供稱乙○○共拿六次臺電銅
        線來販賣給你，是否都為同一人？有沒有向他詢問該銅
        線是如何取得？）都是同一人前來販賣銅線的。我有向
        他詢問銅線是如何取得，他向我表示該銅線是朋友委託
        他拿來販賣的」等語（見警卷第四頁至第七頁），經核
        與其偵查中所述：「（警方於九十五年八月二十一日在
        大瑰公司扣得重約二十三點八公斤的臺電公司電纜線一
        批，是何人拿來賣的？）是一位黃先生拿來賣的，總共
        有六次交易，我有提供六張交易憑證，我要求他寫下姓
        名、電話及身分證字號，我自己也有記下這位黃先生所
        騎乘之車牌號碼」等語大致相符（見偵二卷第七頁），
        足證被告確有如附表編號一至編號六所示六次搬運贓物
        之行為甚明，亦可證被告所辯其僅有二、三次之行為云
        云，顯不值採。
（三）、況且，證人丙○○於本院審理時亦證稱：「（被告乙○
        ○是在何時拿來賣給你們公司？）就是依照我所提供之
        交易憑證上所記載的日期，還有數量、金額及單價」，
        「（你提供給警方的六張交易憑證，前面三張交易憑證
        上面客戶有寫「黃」，為何後面三張沒有寫何人？）我
        們會寫憑證，沒有在客戶的姓名欄上註明是因為有時候
        現場客戶很多位，所以我們就沒有記載，但是這三張沒
        有記載的交易憑證，一樣也是被告乙○○拿來賣給我們
        的」，「（另外你在警局提供的紙條上【黃億德：Ｚ0
        00000000、英文字、000000000】等
        資料是何人寫的？）是黃先生寫的」，「（你如何確認
        黃億德就是在庭之被告乙○○？）因為在買賣的時候我
        們要將這些貨物放在磅秤上秤，我跟客戶很接近，因此
        我很確認這些臺電失竊的東西都是在庭的乙○○拿來賣
        給我的」等語（見本院卷第七六頁至第七七頁），並有
        估價單影本六紙（見警卷第十五頁至第十六頁）及證人
        丙○○提供之登載被告騎乘機車車牌號碼之筆記本載明
        其車號之紀錄可參（見警卷第十八頁，至於該車牌號碼
        誤記一碼之部分，詳後述），足證被告確有於如附表編
        號一至編號六所示之時間，以其ＢＬ三－五一五號之機
        車，搬運附表編號一至編號六所示之贓物至臺南縣永康
        市○○○路六六號丙○○經營之大瑰公司無訛，亦可證
        被告客觀上確有附表所示六次搬運贓物之行為，甚為灼
        然。
（四）、又參酌證人丙○○另證稱：「（當初收購的時候，有無
        核對對方的身分證字號？）我有記對方的車牌號碼，還
        有請對方寫他的資料」，「（這三張交易憑證上客戶「
        黃」是指何人？）就是指在庭的被告乙○○」，「（這
        三張交易憑證上面所記載的貨品內容是什麼？）貨品內
        容也是寫紅面」，「（這三張交易憑證上面客戶名稱欄
        並沒有註記，妳如何確認就是在庭被告拿來賣給妳的？
        ）我記得就是被告拿來賣給我的，因為交易憑證上面的
        字跡都是我的字跡，都是我親自磅秤完付現金給在庭的
        被告」，「（上面有黃億德簽名的紙條，是在第幾次交
        易留下的？）我上面有註明九十五年七月十七日，就是
        被告第一次拿裸銅來賣的時候，我就有請他留下他的基
        本資料」，「（前開基本資料是否係被告自己寫的？）
        是的，這是被告自己寫的，因為他沒有拿任何身分證件
        ，所以我只好叫他自己留下基本資料，這是他的筆跡」
        ，「（九十五年七月十七日以後，有無再叫被告留下任
        何基本資料？）沒有，因為依照我們的交易習慣，只要
        我們有叫他留下基本資料，事後我們就不會再叫他留下
        基本資料」等語（見本院卷第七八頁至第八○頁），經
        核與其於警詢及偵查中所證述之情節前後一致（見警卷
        第四頁至第七頁、偵一卷第四三頁至第四四頁、偵二卷
        第七頁），足證被告確有如附表編號一至編號六搬運贓
        物之行為，亦可證於九十五年七月十七日被告搬運銅線
        至大瑰公司時，由於其並未攜帶任何身分證件，因此，
        證人丙○○乃請求被告應留下基本資料，有被告書寫之
        姓名、身分證號碼及電話之紙張在卷可佐（見警卷第十
        七頁），業經本院確認為被告所親自書寫無訛，至於其
        後三張交易憑證上面雖未註記，惟依證人丙○○前開所
        述，因銅線之秤重確係由證人親自磅秤後，再交付現金
        ，故證人丙○○亦足以確認前開三次未註記之交易憑證
        ，其交易之對象，亦係被告乙○○無誤，亦可證各次交
        易之贓物確由被告乙○○所搬運之客體無訛。從而，如
        附表所示編號一至編號六之贓物，均係由被告個別起意
        ，分別六次搬運至大瑰公司而販售予證人丙○○乙節，
        應堪認定，亦足見被告所辯僅搬運二、三次贓物云云，
        顯非可採。
（五）、按「通常書據，一經核對筆跡，即能辨別真偽異同者，
        法院固得自行核對筆跡，並本於核對之結果，依其心證
        而為判斷。但法院勘驗書據核對筆跡時，仍須將核對筆
        跡之過程及結果載明筆錄，並於審判期日踐行調查程序
        ，給予被告陳述意見及辯解之機會，始得採為論罪之依
        據」，最高法院九十八年度臺上字第七十號判決可資參
        照。經查：雖被告另否認證人丙○○所提出之被告所書
        寫姓名、身分證字號及電話號碼之證據資料為其所親自
        書寫云云，然查：證人丙○○業已證述前開資料確為被
        告當時所書寫等語明確（見本院卷第八十頁），且觀諸
        被告於臺灣臺南地方法院檢察署九十六年四月四日訊問
        筆錄最後所書寫之姓名可知（見偵一卷第四四頁），該
        「黃」字顯然與證人丙○○所提出由被告書寫之「黃」
        字，在筆劃、外形及書寫之運勢上，頗為吻合，顯見係
        出自同一人即被告之手，甚為灼然。由此可知，證人丙
        ○○前開所指該資料為被告當時所親筆書寫乙節，確屬
        可信之詞。雖被告於本院審理中復經檢察官當庭要求被
        告書寫姓名等附卷（見本院卷第八八頁），惟觀諸被告
        在書寫時，將「黃」字之寫法，以標準書寫及一筆一劃
        之方式，刻意與證人丙○○所提出之資料之寫法不一致
        ，造成該「黃」字在筆劃、外形及書寫之運勢上，發生
        與該資料所書寫之「黃」字有顯然迥異之結果，亦與被
        告在偵查筆錄中，自然狀態下所簽之姓名不同，顯見被
        告於本院審理時所書寫之姓名，確係刻意以一筆一劃之
        方式，以隱瞞其在自然狀態下所簽寫姓名之筆劃、外形
        及運勢，則被告在前開偵查筆錄中所簽寫之姓名既與證
        人丙○○所提供之資料內所簽寫之姓名在筆劃、外形及
        運勢上大致相符，業經本院詳加核對無誤，並於審判期
        日踐行調查程序，給予被告陳述意見及辯解之機會，被
        告亦供稱：「對於前開提示「黃」字的筆跡二者確實很
        相似」等語無誤（見本院卷第八四頁），足見被告先前
        辯稱該資料並非其所親自書寫云云，顯不可採，益徵證
        人丙○○證述該資料為被告所親自書寫屬實，則證人丙
        ○○所提供之該資料（即警卷第十七頁），應可認定為
        被告所書寫之資料，洵屬明確。
（六）、再者，證人宋永松於警詢中亦證稱：「經詢問該公司負
        責人丙○○表示該些電線登記為黃億德、Ｚ00000
        0000、0000000000、其所有之機車牌照
        為ＢＬ三－五一六拿來販賣」，「（該丙○○所提供之
        黃億德、Ｚ000000000號、00000000
        00、車牌號碼ＢＬ三－五一六號重機車資料，經警查
        證為錯誤之資料的，你如何得知竊賊正確之資料？）因
        於九十五年八月十九日二十二時許，大廟派出所通知我
        有一位竊賊剪斷臺電之電線，被民眾發現後逃逸，現場
        留有一輛ＢＬ三－五一五號機車，經我與丙○○所登錄
        之資料比對（車牌最後一個號碼有誤），其餘車號均正
        確，於是我將該機車號碼告訴警方，查證此人是否就是
        將臺電電線販售給丙○○之人」，「（警方依ＢＬ三－
        五一五車牌號碼（與丙○○登記ＢＬ三－五一六車牌號
        碼最後一個字有誤）查詢得知車主為黃猛夫，經查戶內
        之黃鍚偉、Ｚ000000000（與丙○○登記國民
        身分證字號最後一個字有誤）、六十四年一月九日生、
        戶籍：臺南縣永康市○○路三十七巷六弄三十號，此人
        經警方提供給大瑰有限公司丙○○指認，是否為販賣銅
        線之人？）是的，經警方提供給大瑰有限公司丙○○指
        認無訛（見警卷第十頁），足證本案係因證人丙○○提
        供ＢＬ三－五一六號機車之號碼，讓證人宋永松將此一
        號碼提供為警方，始查知與該機車號碼最後一個字有誤
        之ＢＬ三－五一五號車主為黃猛夫，進而查出本案被告
        黃鍚偉之身分證字號Ｚ000000000（與丙○○
        登記國民身分證字號最後一個數字相差一個字），而得
        知被告有搬運本案之贓物，準此以觀，本案由證人丙○
        ○所抄寫之機車號碼固與被告乙○○之機車號碼最後一
        個數字有別，然非無可能在記憶或抄寫之過程中有所疏
        漏所致，惟衡諸由被告乙○○所親自書寫之資料亦可確
        認僅有一個身分證字號之數字不同（關於該書寫資料之
        部分係由被告所親自書寫乙節，業如前述），足證證人
        丙○○指認被告乙○○之證詞確具有可信度，此由證人
        於本院審理時所證述：，「（與被告進行這六次交易之
        前，是否認識被告？）不認識，也沒有任何關係」，「
        （跟被告有無任何恩怨關係？）沒有」等語（見本院卷
        第八十頁），即可知悉。故證人丙○○既與被告乙○○
        不認識，亦未有任何恩怨關係，則其所述既與事實較為
        吻合而屬可信，自得確認被告有如附表所示之搬運贓物
        行為，殆無疑義。
（七）、況且，觀諸證人丙○○於警詢中所證述：「（妳提供本
        隊有何證物？）我有提供二張紙，第一張為乙○○本人
        自己填寫之姓名、國民身分證統一編號及英文字、行動
        電話號碼。第二張為自己記錄之乙○○所騎之機車號碼
        」，「（妳是在何情形下請乙○○填寫個人資料？在個
        人資料之紙張中，其他之字是否為乙○○親自填寫的？
        ）第一張之紙張內之【黃億德: Ｚ000000000
        、英文字、0000000000】等字為乙○○本人
        填寫的，其他如【銅、95、07、17】為我記錄收購銅線
        之時間」，「（妳是在何情形下，為何會記錄拿臺電銅
        線前來販售之人所騎之機車號碼？）我的經驗告訴我，
        如果有人拿來販賣銅線，我一定要紀錄該人之車牌號碼
        ，以便日後之追蹤」，「（如果有人拿角鋼或其他鐵器
        販賣給妳，妳會不會紀錄車牌號碼？）如果是熟客販賣
        角鋼或其他鐵器之人我便不會記錄，另其他販賣角鋼或
        其他鐵器之人，如果是新客我還是會記錄車牌號碼及個
        人資料」，「（警方帶往讓你指認之乙○○你會不會認
        錯，他是拿銅線？還是角鋼或其他鐵器給你之人？）我
        確定他是拿銅線來賣我之人，我還曾告知他我們不收臺
        電公司之電線」，「（妳所提供乙○○填寫個人資料之
        紙張，是否就是販賣銅線給妳六次之人，你請他親自填
        寫的？）是的，是我請他親自填寫的」，「（妳是如何
        記下拿銅線前來販賣之人所騎之機車？）我是利用在外
        面幫別人秤重時，他正好騎機車來，我乘前往看是何物
        品時，順便記下拿銅線之人所騎之機車，我進入辦公室
        內，再將車牌號碼記錄下」等語（見警卷第七頁），足
        證被告係將「銅線」（而非「角鋼」）販賣予證人丙○
        ○之人，且證人丙○○係利用在外面幫他人秤重之機會
        時，見被告騎乘機車前來，因而「順便」記下被告所騎
        乘之機車車牌號碼，並非「刻意」抄寫而來，則其所記
        下之車牌號碼僅差一個數字，自有可能係抄寫或記憶之
        過程中之疏漏，此一情形亦合於經驗法則，從而，尚難
        憑此一細微疏漏，即謂其所證述之詞不可採信。況且，
        證人丙○○於本院審理時一再確認而證稱：「因為當時
        警察用警車載被告來我們公司，我出去外面看，從車窗
        看進去我不太確定，後來我再仔細看第二、第三次的時
        候，我就可以確認是你跟我交易的，跟警察完全沒有關
        係」，「確實是你拿來賣給我的」，「當初我登記的車
        牌號碼確實是以我看到的記載下來」等語（見本院卷第
        七八頁），足證證人丙○○既已再三確認如附表編號一
        至編號六所示之贓物為被告乙○○所搬運而來等語無誤
        ，其所證述之詞自警詢、偵查以迄本院審理時均前後一
        致，可證證人所言，客觀衡之，確較被告所辯可信，而
        各該物品既為臺電公司失竊之物，被告對於其所搬運之
        物為贓物乙節，完全未提出合法來源之管道或證據方法
        供本院參酌，又無法提出證明說服本院其主觀上對於各
        該物為失竊之贓物乙節並無故意之存在，經本院詳加審
        酌前開事證之結果，其對於附表所示之物為贓物，主觀
        上應有故意存在，甚為顯然。
（八）、此外，被告固於警詢中另辯稱：「我曾前往販售角鋼。
        沒有販售銅線給該舊貨業」，「我只有拿角鋼到該處販
        賣一次而已。我沒有拿銅線前往販賣」云云（見警卷第
        一頁至第二頁），惟於本院審理時又辯稱：「（九十五
        年七月十七日起至九十五年八月十五日為止，賣了幾次
        銅線給丙○○？）時間我忘記了，我只記得賣二、三次
        而已」云云，對於其所販賣之物究為角鋼或銅線？次數
        為何？等節，業已前後不一，難信為真；而參酌被告於
        本院準備程序中辯稱：「（「正仔」將銅線賣你的價格
        如何？）是【「正仔」他母親】麻煩我幫她拿去賣的」
        云云（見本院卷第三十頁），於審理中又辯稱：「（【
        「正仔」】託你賣銅線給證人有幾次？）我印象中好像
        有三次，託我賣角鋼好像有一、二次」，「當時是我的
        朋友綽號【「正仔」】託我拿去賣」云云（見本院卷第
        八三頁、第八四頁），對於係「正仔」託被告賣銅線（
        或角鋼？），或「正仔」之母親託被告賣銅線（或角鋼
        ），其次數為何？又與其於準備程序中，究係由何人委
        託其出賣何物等節，完全無法吻合，故被告所辯既前後
        矛盾，自難信其所辯可採。參酌被告又陳稱：「（「正
        仔」真實姓名？）我不知道」，「（你與「正仔」認識
        多久？）一、二年」，「（與「正仔」關係如何？）普
        通」，「（「正仔」做何工作？）他沒有在工作，他媽
        媽在撿拾破銅爛鐵」，「（「正仔」家裡還有何人？）
        我知道他家裡還有一個哥哥」，「（「正仔」他既然家
        裡還有哥哥，為何他的銅線不叫他哥哥拿去賣，要託你
        拿去賣？）因為他哥哥沒有和他一起住，所以沒有叫他
        哥哥拿去賣」云云（見本院卷第八五頁），苟被告前開
        所辯屬實，則被告與姓名、年籍不詳，綽號「正仔」之
        人交情僅普通而已，何以要幫忙與其交情普通之朋友之
        母親販賣多達六次之物？況且，被告以「幽靈抗辯」之
        方式，自始至終均無法提出「正仔」之人或「正仔」之
        母親資為其所述屬實之證明，則附表編號一至編號六之
        物既為臺電公司失竊之贓物，被告對於其所搬運之贓物
        ，無法提出合法來源之管道，益徵其對於附表編號一至
        編號六所示之物為贓物乙節，主觀上確有故意存在，則
        其基於對贓物之故意而搬運贓物至大瑰公司內，顯然具
        有搬運贓物之故意，彰彰甚明。
（九）、綜上各情相互酌參，證人丙○○與宋永松所證述之詞，
        與事實較為吻合而屬可信，被告乙○○前後所辯迥異，
        已難資為對其有利之證明，所辯顯為飾卸之詞，不足採
        信。本案事證明確，被告如附表編號一至編號六之犯行
        ，均堪以認定，應依法論科。
 二、核被告先後於附表所示之行為，均係犯刑法第三百四十九
     條第二項搬運贓物罪。被告曾犯因妨害家庭案件，經本院
     以九十年度易字第一五○二號判決判處有期徒刑四月確定
     ，於九十一年三月六日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
     院被告前案紀錄表在卷足憑，其於五年以內故意再犯有期
     徒刑以上之本案之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
     項之規定加重其刑。審酌被告搬運贓物轉售圖利，助長行
     竊犯罪者之銷贓管道，致使被害人臺電公司失竊之財物追
     償困難，並增加警察機偵辦竊嫌之困難度，敗壞社會風氣
     ，復審酌被害人臺電公司所受財產損害，及被告犯後猶飾
     詞狡辯，毫無悔意，犯後態度不佳等一切情狀，分別量處
     如附表編號一至編號六所示之刑，並定其應執行刑如主文
     所示。公訴意旨固認就如附表編號一至編號六之罪請求本
     院量處各六月等情（見本院卷第八六頁），然查：本案臺
     電公司所受損害經證人宋永松證稱：「（臺電公司共損失
     多少金額？）共損失四千四百五十二元」等語（見警卷第
     十一頁），雖被告前有累犯前科，惟裁量其刑度，業經本
     院依刑法第五十七條之規定，詳加審酌其量刑而如前所述
     ，爰就被告搬運贓物之各罪，量處如附表編號一至編號六
     所示之刑，以資儆懲。
三、末按竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項關於竊盜犯、
    贓物犯令入勞動場所強制工作之規定，旨在對於竊盜犯、贓
    物犯之習慣性犯者或常業性犯者（常業犯部分之規定，已於
    九十五年五月三十日公告刪除，同年七月一日施行），強制
    從事勞動，以養成正確之工作習慣及謀生觀念，使能適應社
    會生活，而達教化、治療之目的。行為人有無令入勞動場所
    強制工作之必要，應審酌其行為之常習性、嚴重性、危險性
    及對未來行為之期待性，依比例原則決定之（最高法院九十
    一年度臺上字第四六二五號、九十五年度臺上字第六五七一
    號判決意旨參照）。申言之，保安處分係針對受處分人將來
    之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補
    充制度。我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持
    行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化之功能，以
    及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預
    防犯罪之特別目的。是保安處分中之強制工作，旨在對嚴重
    職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者，
    強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，使其日
    後重返社會，能適應社會生活。竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第三條第一項規定，即係本於保安處分應受比例原則之規範
    ，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人
    所表現之危險性及對於行為人未來行為之期待性相當之意旨
    而制定，而由法院視行為人之危險性格，決定應否令入勞動
    處所強制工作，以達預防之目的。另按刑法上之習慣犯，與
    累犯、連續犯之性質有別，【必須有具體之事實，足資證明
    行為人有犯罪之惡習及慣行，始有習慣犯規定之適用，並非
    一有累犯或連續犯之情形，即可認為有犯罪之習慣】（最高
    法院五十四年度臺上字第三０四一號判決意旨參照）。查被
    告所犯係搬運贓物罪，亦非恃搬運贓物所得維生，尚難認定
    其有犯罪之惡習及慣行，自與前揭竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第三條第一項之規定不合，公訴人併請求宣告強制工作，
    本院礙難准許，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附表
┌──┬────┬──────────────┬──────┬───────┬────┬─────┬───────┐
│編號│  時間  │   地    點                 │  重量      │販賣價格      │販賣對象│罪名      │   宣告刑     │
│    │        │                            │            │              │        │          │              │
│    │        │                            │            │              │        │          │              │
├──┼────┼──────────────┼──────┼───────┼────┼─────┼───────┤
│ 一 │民國九十│基於搬運贓物之犯意，騎乘車牌│四公斤之電纜│新臺幣（下同）│丙○○  │刑法第三百│乙○○搬運贓物│
│    │五年七月│號碼ＢＬ三－五一五號機車載運│銅線（臺電公│七百八十元    │        │四十九條第│，累犯，處有期│
│    │十七日  │銅線至臺南縣永康市○○○路六│司失竊之贓物│              │        │二項搬運贓│徒刑肆月。    │
│    │        │六號丙○○經營之大瑰有限公司│）          │              │        │物罪      │              │
├──┼────┼──────────────┼──────┼───────┼────┼─────┼───────┤
│ 二 │九十五年│基於搬運贓物之犯意，騎乘車牌│三點七公斤之│六百八十四元  │丙○○  │刑法第三百│乙○○搬運贓物│
│    │七月二十│號碼ＢＬ三－五一五號機車載運│電纜銅線（臺│              │        │四十九條第│，累犯，處有期│
│    │日      │銅線至臺南縣永康市○○○路六│電公司失竊之│              │        │二項搬運贓│徒刑肆月。    │
│    │        │六號丙○○經營之大瑰有限公司│贓物）      │              │        │物罪      │              │
├──┼────┼──────────────┼──────┼───────┼────┼─────┼───────┤
│ 三 │九十五年│基於搬運贓物之犯意，騎乘車牌│四點五公斤之│八百三十二元  │丙○○  │刑法第三百│乙○○搬運贓物│
│    │七月二十│號碼ＢＬ三－五一五號機車載運│電纜銅線（臺│              │        │四十九條第│，累犯，處有期│
│    │一日    │銅線至臺南縣永康市○○○路六│電公司失竊之│              │        │二項搬運贓│徒刑肆月。    │
│    │        │六號丙○○經營之大瑰有限公司│贓物）      │              │        │物罪      │              │
├──┼────┼──────────────┼──────┼───────┼────┼─────┼───────┤
│ 四 │九十五年│基於搬運贓物之犯意，騎乘車牌│八公斤之電纜│一千五百二十元│丙○○  │刑法第三百│乙○○搬運贓物│
│    │八月十二│號碼ＢＬ三－五一五號機車載運│銅線（臺電公│              │        │四十九條第│，累犯，處有期│
│    │日      │銅線至臺南縣永康市○○○路六│司失竊之贓物│              │        │二項搬運贓│徒刑肆月。    │
│    │        │六號丙○○經營之大瑰有限公司│）          │              │        │物罪      │              │
├──┼────┼──────────────┼──────┼───────┼────┼─────┼───────┤
│ 五 │九十五年│基於搬運贓物之犯意，騎乘車牌│六公斤之電纜│一千一百四十元│丙○○  │刑法第三百│乙○○搬運贓物│
│    │八月十五│號碼ＢＬ三－五一五號機車載運│銅線（臺電公│              │        │四十九條第│，累犯，處有期│
│    │日      │銅線至臺南縣永康市○○○路六│司失竊之贓物│              │        │二項搬運贓│徒刑肆月。    │
│    │        │六號丙○○經營之大瑰有限公司│）          │              │        │物罪      │              │
├──┼────┼──────────────┼──────┼───────┼────┼─────┼───────┤
│ 六 │九十五年│基於搬運贓物之犯意，騎乘車牌│六公斤之電纜│一千一百四十元│丙○○  │刑法第三百│乙○○搬運贓物│
│    │八月十六│號碼ＢＬ三－五一五號機車載運│銅線（臺電公│              │        │四十九條第│，累犯，處有期│
│    │日      │銅線至臺南縣永康市○○○路六│司失竊之贓物│              │        │二項搬運贓│徒刑肆月。    │
│    │        │六號丙○○經營之大瑰有限公司│）          │              │        │物罪      │              │
└──┴────┴──────────────┴──────┴───────┴────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
