【裁判字號】    97,勞訴,23
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度勞訴字第23號
上  訴 人
即  原  告  甲○○
以上上訴人與被上訴人台鹽實業股份有限公司，因本院97年度勞
訴字第23號確認僱傭關係存在事件，上訴人不服本院98年1月22
日，提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣2,073,600元
，應徵第二審裁判費新台幣32,388元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
