【裁判字號】    97,訴,2062
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2062號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2093號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經國
    防部南部地方軍事法院以95年度聲勒字第12號裁定送觀察、
    勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年5月19日出所而
    執行完畢，並經國防部南部地方軍事法院檢察署檢察官以95
    年度毒偵字第2695號為不起訴處分確定。另曾於93至94年間
    ，因違反職役職責及竊盜罪，先後經國防部南部地方軍事法
    院及本院分別以93年度和審字第316號及93年度易字第698號
    判決判處有期徒刑一年、五月確定，復經本院以94年度聲字
    第388號裁定定應執行刑為有期徒刑一年三月確定，於94年9
    月26日縮刑期滿執行完畢。詎猶不思戒除毒癮惡習，明知海
    洛因與甲基安非他命分別係毒品危害防制條例所定之第一、
    二級毒品，不得施用、持有，竟於前揭觀察、勒戒處分及有
    期徒刑執行完畢五年內，復分別基於施用第一、二級毒品之
    犯意，先於97年7月17日凌晨2時許，在台南市○○路公園之
    廁所內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因一次。再於
    同日凌晨四時許，在同一處所，以燃燒加熱吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於97年7月19日下午3時
    許，因另案通緝為警逮捕時，經其同意採集尿液檢體送驗結
    果，呈安非他命類及鴉片類陽性反應，始查悉上情。案經臺
    南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於審理中之自白。
  (二)卷附詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，並參
    酌被告施用毒品之次數，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
