【裁判字號】    98,易,270
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第270號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14276 號），本院認為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之
情形，應適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請意旨如聲請簡易判決處刑書犯罪事實一（一）部
    分所載（如附件，其中犯罪事實（二）部分，業經另以98年
    度簡字第150 號判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人甲○○、乙○○告訴被告藍志清傷害
    、毀損及侵入住宅案件，檢察官聲請簡易判決意旨認係觸犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪、第354 條之毀損罪及第306
    條侵入住宅罪，依同法第287 條前段、第357 條及第308 條
    第1 項規定，均係告訴乃論之罪。茲因告訴人甲○○、乙○
    ○與被告藍志清已經調解成立，並經告訴人甲○○、乙○○
    具狀撤回告訴，有卷附請求撤回告訴狀一紙在卷可稽，依照
    前揭說明，該部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
