【裁判字號】    97,上更(一),416
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     97年度上更(一)字第416號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  蘇正信律師（扶助律師）
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年三月八日起，延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或
    101條之1之規定訊問被告後，以裁定延長之；又按被告經法
    官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第108條第1項及
    第101條第1項第3款分別定有明文。
二、查本件被告甲○○前經本院訊問後，認係犯毒品危害防制條
    例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，屬最輕本刑為5年以上
    有期徒刑之罪，其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款情形，而有羈押之必要，於民國97年12月8日執行羈
    押。
三、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
四、經訊問被告甲○○後，認被告因犯毒品危害防制條例第4條
    第1項之販賣第一級毒品罪，業經本院判處有期徒刑22年在
    案，綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等
    因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判
    ，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。
    況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判
    乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須
    執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均
    屬刑事司法之過程。本件被告業經本院判處有期徒刑22年在
    案，而日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼
    續羈押之必要 (最高法院95年度台抗字第70號裁定參照)。
五、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國98年3月
    8日起，延長羈押貳月。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第108條第5項、第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
