【裁判字號】    97,上訴,1151
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度上訴字第一一五一號
上訴人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地
方法院九十六年度訴字第五０一號，中華民國九十七年八月八日
第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵
字第四二四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，竟基於意圖營利
    以販賣及轉讓第一級毒品海洛因之犯意：(一)自民國（下同
    ）九十五年七月中旬某日起至九十五年八月中旬某日止，在
    雲林縣麥寮鄉「日統客運」總站等處，每次以新臺幣（下同
    ）一千元之價格，販賣第一級毒品海洛因一小包（數量不詳
    ）予陳錫卿，共計十次。交易方式為先由陳錫卿以其所持用
    之電話號碼為0000000000號行動電話，撥打甲○○持用之電
    話號碼0000000000號行動電話，與甲○○聯絡洽購海洛因毒
    品並約定見面地點，而以當面交易之方式為之；(二)九十四
    年八月之某日起至九十五年六月間某日止，在甲○○位於雲
    林縣麥寮鄉海豐村忠和十九號住處等地，每次以五百元之價
    格，販賣第一級毒品海洛因一小包（數量不詳）予吳惠如，
    約每日一次，合計約三百餘次。交易方式係先由吳惠如以其
    持用之不詳號碼之行動電話或公用電話，撥打甲○○持用之
    電話號碼0000000000號行動電話，與甲○○聯絡洽購海洛因
    毒品並約定見面地點，而以當面交易之方式為之；(三)自九
    十五年三月間之某日起至九十五年六月某日止，在甲○○位
    於雲林縣麥寮鄉海豐村忠和十九號住處等地，每次以一萬元
    之價格，販賣第一級毒品海洛因一包（數量不詳）予李麗美
    ，共計約五、六次，嗣李麗美購得毒品後，再轉售予丁俊吉
    及蔡育琳等人（李麗美涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵字第四三０七、四
    八六五號等案件提起公訴）。交易方式為由李麗美至甲○○
    上開住處，與甲○○聯絡洽購海洛因毒品，而以當面交易之
    方式為之。嗣於九十五年八月二十三日十一時許，為警在甲
    ○○上開住處當場查獲（扣案之第一級毒品海洛因一小包及
    殘渣袋二個係甲○○吸食毒品所用，另扣案之車牌ＧＣＶ－
    ３２９號重型機車，另行偵辦）。因認甲○○涉犯毒品危害
    防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。此項判決依同法第三百零七條之規定
    ，得不經言詞辯論為之。
三、查本件被告甲○○業於提起上訴後之九十八年一月三日死亡
    ，有本院公務電話查詢紀錄表及個人基本資料查詢結果表在
    卷可稽。被告甲○○既已死亡，依上開規定，其被訴違反毒
    品危害防制條例部分自應為不受理判決。爰將原判決撤銷，
    改諭知公訴不受理，並不經言詞辯論。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
