【裁判字號】    98,附民,15
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    家暴傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            戊○○即羅雅薏
            丙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害致死案件（97年度重上更(三)第385
號），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應連帶給付原告新台幣（下同）2,000,
    000元，及各自本起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。並願供擔保，聲請宣告假執行。其
    事實上陳述略稱：被告乙○○夥同被告丙○○、羅雅薏於91
    年3月24日20時30分許，因細故分持鐵管、長短木劍各1支，
    基於殺人或傷害人身體之犯意聯絡，至羅松雄住處，與羅松
    雄、羅盡忠父子互毆，造成羅松雄受傷，及羅盡忠受有頭部
    外傷、左頭部挫裂創二處（六公分長及二公分長）、左臂及
    左大腿挫傷、皮下瘀血等傷害，嗣於翌日（即25日），羅盡
    忠因受傷引發早期急性心肌梗塞，併發心因性休克而於住處
    死亡，經原告於當日上午10時許發覺，案經臺灣嘉義地方法
    院檢察署91年度偵字第2347、4627號提起公訴，現蒙鈞院審
    理中。爰依民法第184條第1項前段、第185條第1項前段、第
    192條第1項、第2項及第194條等規定，請求被告3人連帶賠
    償原告殯葬費、扶養費及精神上之慰撫金合計2百萬元，而
    求為判決如訴之聲明；並援用刑事訴訟之證據。
二、本件未經言詞辯論，被告亦未提出書狀，作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第488條第1項、第502條第1項分別定有
    明文。
二、查本件被告被訴家庭暴力罪之傷害致死罪，業經本院於98年
    2月18日辯論終結，原告遲至同年月27日始提起本件刑事附
    帶民事訴訟，揆之上開規定，已不合法，自應駁回原告附帶
    提起之民事訴訟，其假執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由狀（
上訴狀及上訴理由狀均須按他造當事人之人數附繕本向本院提出
，切勿逕送上級法院）。但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不
得上訴。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
