【裁判字號】    98,上訴,256
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度上訴字第二五六號
上訴人
即被告  甲○○
                （另案
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院九
十七年訴字第二一四三號，中華民國九十七年十二月三十一日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第三０三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項、第三
    項分別定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，
    或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第三百六十七條前段亦有明文規定。所謂不服第一審判
    決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始
    足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴制
    度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，
    以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高
    法院九十七年度台上字第八九二號判決參照）。是上訴人之
    上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何
    不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即
    非適法。
二、被告上訴理由略以：被告犯後已知錯，且因被告父親中度殘
    障，生活起居急需人照料，懇請從輕量刑，俾被告早日返家
    孝順父母云云。
三、經查：
(一)本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述（見原審卷第十五頁），經原審依刑事訴訟法第二百七
    十三條之一第一項規定，裁定依簡式審判程序審理，合先敘
    明。
(二)原審以被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十七年十月三日八某時許，在其臺南縣學甲鎮○○路一四二
    巷十號住處，以將海洛因摻水加入針筒內注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因犯行，係依被告在審理中之自白及卷附詮
    昕科技股份有限公司九十七年十月二十一日報告編號7A1400
    36號濫用藥物尿液檢驗報告及台南市警察局第六分局調查甲
    ○○送驗尿液及年籍對照表等證據，為認定之依據，並依累
    犯加重其刑，而量處有期徒刑十月。原審判決在適法範圍內
    行使其量刑之裁量權，核無違誤。被告上訴理由僅泛稱：犯
    後已有悔意，父親中度殘障需人照料，原審判決量刑過重，
    請改判較輕之刑云云，核其上訴理由之內容，並未就原判決
    量刑有何瑕疵而為具體指摘，亦未依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，構成應撤銷之具體事由
    ，堪認係未附具體之理由。依首揭說明，其上訴自屬不合法
    律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
