【裁判字號】    98,抗,71
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    證人裁罰
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人  甲○○
即  證  人
上列抗告人即證人因證人裁罰案件，不服臺灣臺南地方法院中華
民國98年2月5日裁定（97年度交簡上字第190號；偵查案號：九
十七年度偵續字第九二號、）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同，刑事
    訴訟法第一百七十八條第一項定有明文。
二、本件證人甲○○因被告陳雀珍過失傷害案件，經臺灣臺南地
    方法院傳喚應於民國（下同）九十八年二月三日下午二時三
    十分到庭作證，傳票已於九十八年一月九日送達至證人甲○
    ○所任職之新樓醫院，並由新樓醫院之收發組代收，有送達
    證書一紙在卷可證，惟證人甲○○於上開期日並無正當理由
    而未到場，顯有違刑事訴訟法第一百七十八條第一項之規定
    。
三、因而原審依刑事訴訟法第一百七十八條第二項、第一項之規
    定，認證人甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，而科
    新臺幣參仟元之罰鍰。本院經核其認事用法，均無不當，裁
    定亦稱妥適。證人抗告意旨，認伊當時心理壓力極大，當日
    血壓偏高，健康方面考慮，致當日無法到場云云，純係抗告
    人片面之詞，並非正當理由，是抗告人之抗告為無理由，應
    予駁回
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
