【裁判字號】    98,聲,189
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲字第189號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因犯妨害自由及殺人未遂之案件，經
    貴院先後判處有期徒刑六月、六年八月，均分別確定在案，
    爰依刑事訴訟法提出聲請定其應執行刑云云。
二、「依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之」，刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項、第二項定有明文。依刑事訴訟
    法第四百七十七條規定，有權聲請定應執行刑者僅為犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，而受刑人僅得依同法條第二項
    規定請求檢察官提出聲請，並非有聲請權之人。本件聲請人
    逕行向本院聲請定其應執行刑，於法尚有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
