【裁判字號】    98,上易,163
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第163號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字第17
95號中華民國98年1月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署97年度偵字第12259號，併案案號97年度偵字第12
920號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、採證違法、判決不公、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認其
    上訴為不合法律上之程式。此有最高法院九十七年台上字第
    八九二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法
    院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點足參。
二、經查：本件被告即上訴人甲○○不服原審判決而提起第二審
    上訴，其上訴狀略謂「上訴人接獲中國信託寄函，告知上訴
    人帳戶已為警示帳戶時，上訴人第一時間與新竹竹東派出所
    鄭警員連絡並查詢是否北上至那裡說明，經鄭警員告知不用
    案子會函送。上訴人申請中國信託帳戶並未申請提款卡，奈
    何未於第一時間得知失竊，於上訴人得知時已晚，眾多理由
    無法用紙表達，懇請鈞長准予庭上敘述。」等語，核其所述
    之理由，未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘
    原判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之
    處，僅依上開理由提起上訴，揆諸前開說明，其上訴理由，
    自難謂係具體理由。是上訴人之上訴顯不合法律上之程式，
    爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段之規定，駁回其上訴，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
