【裁判字號】    98,聲再,23
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲再字第23號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    現於高雄第二監獄執行中
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院九十七年度
上更(一)字第二一七號中華民國九十七年十一月十一日確定判決，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決繕本，提
    出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
二、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，係就本院九十
    七年度上更（一）字第二一七號確定判決聲請再審，惟聲請
    人未據提出原判決繕本（僅提出台灣台南地方法院刑事判決
    影本）。依上規定，聲請人之聲請程序顯有違背，應依刑事
    訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
