【裁判字號】    98,上,4
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度上字第4號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十七
年十一月二十五日台灣台南地方法院判決（九十七年度訴字第七
一五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十
    六規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，上訴有應繳而未
    繳裁判費者，以裁定駁回之，此上訴不合法，經定期命補正
    而未補正，第二審法院應依民事訴訟法第四百四十四條第一
    項前段規定。
二、查上訴人未依法繳納上訴裁判費新台幣（下同）四萬六千零
    五十元，前經原審法院於民國（下同）九十七年十二月十六
    日以九十七年度訴字第七一五號裁定，限上訴人於該裁定送
    達後七日內補正，該裁定已於同年月十七日寄存和緯派出所
    ，有送達證書附卷可稽（見本院卷第六頁），依法該裁定於
    十日後即十二月二十六日生送達之效果。上訴人收受補正裁
    定後，雖聲請訴訟救助，惟其聲請，已經本院於九十八年一
    月十二日駁回。雖上訴人已對本院駁回其訴訟救助之裁定提
    起抗告，依最高法院八十九年七月二十五日第七次民事庭會
    議結論，民事訴訟法第一百零九條之一，於二審程序並無適
    用，本院復已於二月三日通知上訴人，應於七日內補正裁判
    費，該通知於二月六日寄存和緯派出所（見本院卷第十四頁
    ），於十日後即九十八年二月十五日發生送達效果，上訴人
    迄未繳納上訴裁判費，距原審補繳裁判費裁定送達已逾二個
    月，顯已逾相當期限仍未補正，依首揭說明，本件上訴不合
    法，應駁回其上訴。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第四百四十
    四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁  振  昌
                                      法  官  李  素  靖
                                      法  官  吳  上  康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官  易  慧  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
