【裁判字號】    97,訴,2989
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    都市更新
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2989號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝清福  律師
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間都市更新事件，應命參加人獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人依都市更新條例第10條規定，以民國( 下同) 96年1
    月22日(96)A-9505-003號函擬具「擬定臺北市○○區○○段
    4 小段12地號等23筆土地都市更新事業概要案」向被告申請
    實施都市更新事業，經被告以96年4 月17日府都新字第0963
    0075300 號函核准在案( 下稱原處分) 。嗣原告以原處分違
    反都市更新條例第6 條、第12條及第14條規定，影響原告權
    益甚鉅為由，對原處分提起訴願，遭決定駁回，原告乃提本
    件行政訴訟。本院認為撤銷訴訟之結果，丙○○之權利或法
    律上利益將受損害者，認有使參加人獨立參加訴訟之必要，
    爰依行政訴訟法第42條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊  莉  莉
                                    法  官  陳  心  弘
                                    法  官  林  惠  瑜
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                    書記官  劉  道  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
