【裁判字號】    97,訴,5741
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5741號
上  訴  人
即  原  告  三莊金屬有限公司
法定代理人  甲○○
                      巷117.
上列上訴人與被上訴人乙○○因97年度訴字第5741號確認債權存
在事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣壹佰陸拾貳萬貳仟零壹拾壹元，應徵第二審裁判費合新臺幣貳
萬伍仟柒佰零伍元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月     4     日
                 民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                   法  官  胡宏文
                                   法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
