【裁判字號】    98,司票,3925
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第3925號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            己○○
相  對  人  寬達國際事業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年十月十七日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之美金壹佰伍拾萬元，其中之美金拾壹萬壹仟零陸拾伍
元壹分及自民國九十八年一月二十七日起至清償日止，按年息百
分之六．○三計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年10月17日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額美金（下同）1,500,000 元
    ，付款地在臺北市，利息約定自發票日起按年利率6.03% 計
    算，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於98 年1月27日經
    提示僅支付其中部分外，其餘311,065.01元未獲付款，為此
    提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定年息計算之利
    息准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
