【裁判字號】    98,審全聲,121
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第121號
聲  請  人  甲○○
（即債務人）
相  對  人  日商東急卡股份有限公司
（即債權人）
法定代理人  乙○○
上列債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、經查，本件相對人前以本院80年度促字第16332號確定支付
    命令為執行名義對聲請人之繼承人于煥章聲請強制執行無效
    果後，經臺灣台北地方法院士林分院（即現士林地院之前身
    ）換發債權憑證後，再依據前開債權憑證聲請對本件聲請人
    為強制執行，故本件相對人既無對聲請人聲請假扣押，且其
    已取得與確定終局判決有同樣效力之執行名義，自無由本院
    再命其起訴之必要。故聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
