【裁判字號】    98,簡,768
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第768號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17641
號、97年度偵字第17317 號），嗣經本院訊問後被告自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定適用簡易程序，判決
如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，除更正起訴書犯罪事實
    第9 行為：「7 萬7,196 元」外，均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告所為係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被告
    因一時貪念而犯本案，惟其犯後尚能坦承犯行，表達悔意，
    並將所侵占款項全數返還，被害人所受財產損害已受回復，
    併參酌其犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另被告犯罪時間在民國96年4 月24日之前，亦無其他不合中
    華民國96年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    宣告減刑及易科罰金如主文所示。
四、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前案紀
    錄表可憑，依其智識程度，諒經此程序及刑之宣告，當知警
    惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑3 年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
