【裁判字號】    98,審勞訴,29
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第29號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐東昇律師
被      告  台灣諾基亞股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃章典律師
            張哲倫律師
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣1,000元，惟民事訴訟法第77條之10及第77條之2第1項
規定：「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總
數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年
者，以十年計算。」及「以一訴主張數項標的者，其價額合併計
算之。但所主張之數項標的相互競合或應為選擇者，其訴訟標的
價額，應依其中價額最高者定之。」，故本件訴訟標的價額應以
原告所稱民國97年9月18日起至任職滿25年或至55歲得請求退休
時止之僱傭關係存續期間所得利益為準。又原告已稱其每月薪資
83 ,747 元，是本件訴訟標的價額核定為新臺幣10,049,640元【
計算式為：83,747（1210）＝10,0 49,640】，應徵第一審
裁判費新臺幣100,440元，扣除原告已繳納新臺幣1,000元後，尚
應補繳裁判費新臺幣99,440元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
