【裁判字號】    98,司票,5406
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第5406號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請補正聲請狀底具狀人之印章。
二、請補正票號605803之提示日（本票未載到期日者，雖視為見
    票即付，惟按票據法第124 條準用同法第66條之規定，見票
    即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提
    示後始得請求付款）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
