【裁判字號】    97,消債更,1208
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1208號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名沈孟男.
代  理  人  趙懷琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年十二月二十二日所為之保全處分應予撤銷。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又第1項保全處
    分，法院於駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利害
    關係人聲請或依職權變更或撤銷之，復為同條第3項所明定
    。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因本件業已裁定駁回更生之聲請，堪認該保全處分有予
    撤銷之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
              民事庭        法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年2月6日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
