【裁判字號】    98,司票,2191
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第2191號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○原名：黃美.
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十一年八月六日簽發之本票內載憑票交付聲請人
之新臺幣貳拾萬元，及自民國九十五年一月十四日起至清償日止
，按年息百分之十三．五計算之遲延利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國91年8 月6 日
    簽發之本票1 紙，付款地在臺北市，金額新臺幣200,000 元
    ，遲延利息約定自到期日起依聲請人公告之定儲利率指數加
    碼年息5.68% 計息，免除作成拒絕證書，到期日95年1 月14
    日，詎到期後於經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請
    裁定就上開金額及依約定年息計算之遲延利息准許強制執行
    等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
