【裁判字號】    97,審司拍,109
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第109號
聲  請  人  萬事達開發實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之股票，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質權人
    不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許可之
    裁定，最高法院52年度台抗字第128號著有判例足參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○於民國96年8月6
    日就聲請人所有居之寶國際開發股份有限公司（下稱居之寶
    公司）股份725萬股成立買賣契約，約定於96年9月30日前支
    付餘款新臺幣（下同）6,750萬元。嗣相對人甲○○未依約
    付款，故協同相對人丁○○、戊○○及案外人黃盟宸與聲請
    人簽訂協議書，約定於97年9月5日清償上開餘款及遲延利息
    ，相對人並分別於97年3月21日、4月28日、5月22日提供如
    附表所示之居之寶公司股票為擔保，設定質權交付聲請人。
    詎相對人屆期不為清償，為此聲請拍賣質物，以資受償等語
    。
三、聲請人上開所述，業據其提出股份買賣契約書、協議書、股
    票、股票轉讓登記表、股票質權設定通知書等影本為證，又
    經本院命相對人表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相
    對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與
    法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
