【裁判字號】    97,簡,4342
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4342號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6 號
選任辯護人  梁治律師
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7116號；本院原案號：97年度易字第1606號），而被告自白犯罪
，經合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下︰
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
共肆罪，各處有期徒刑陸月、陸月、柒月、陸月，應執行有期徒
刑壹年捌月，緩刑年，並應向搜時間多媒體有限公司支付新台
幣貳拾萬柒仟陸佰貳拾元，給付方式如下：自民國九十八年
三月二十二日起按月於每月二十二日給付新台幣貳萬元，至全部
清償為止，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於被
    告甲○○自民國96年12月12日起至96年12月26日之業務侵占
    犯行，以及自96年12月28日起至97年2月2日止之業務侵占、
    業務登載不實犯行等部分，均應補充記載被告係接續逐日而
    為；關於97年1 月21日至97年2月4日之營業所得部分，應補
    充記載被告業務侵占之時間為97年2月5日；關於「96年10月
    30日起至97年1月1日止」之記載，應更正為96年12月初某日
    ；關於證據部分加列「被告甲○○於本院準備程序時之自白
    、告訴代理人乙○○於本院準備程序時之陳述、員工借據影
    本、零用金帳簿影本、96年12月15日櫃檯交接表影本」；所
    犯法條部分，關於「96年12月28日起至97年2月2日止」被告
    所涉之業務侵占、業務登載不實犯行，應認為係一行為觸犯
    數罪名，應依刑法第55條想像競合犯規定從一重論以業務侵
    占罪外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，本院考量被告因對外積欠
    債務無力清償，一時失慮而觸犯刑章，犯後尚知所悔悟，並
    與告訴人搜時間多媒體有限公司達成和解，願意按期賠償告
    訴人公司之損失，除和解當日已給付新台幣（下同）22萬元
    外，迄至98年2月22日止，被告業已按期給付七期款共計14
    萬元，此有和解協議書、本院公務電話紀錄附卷可佐，被告
    經此教訓，應已知警惕，而無再犯之虞，其所宣告之有期徒
    刑以暫不執行為適當，惟本院為期被告能確實繼續按期給付
    ，免僥倖利用分期之利，得法院寬判，於給付數期款後即不
    再履行，故依刑法第74條第1項第1款、第2項第3款之規定，
    併諭知緩刑3年，並命被告應向告訴人公司支付237,623元，
    （依雙方和解協議書所載，被告應賠償告訴人公司597,623
    元，惟迄今已償還36萬元，已如前述，餘237,623 元待償）
    ，給付方式如下：自98年3月22日起按月於每月22日給付2萬
    元，至全部清償為止，如有一期未履行，視為全部到期。此
    部分依刑法第74條第4 項規定得為民事強制執行名義，又依
    同法第75條之1 第1項第4款規定，受緩刑之宣告而違反上開
    本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，併為說明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第336條第2項、第215條、第55條、第51條第5款、第74條第
    1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
