【裁判字號】    98,簡,405
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第405號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之仿冒GUCCI皮包參只、LV手提包拾陸只、FENDI皮包壹只、
皮夾拾伍只、零錢包玖只、筆記本伍只、鑰匙包肆只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查本件被告行為後，刑法部分條文已於94年2月2日經總統令
    修正公佈，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第1條第1項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。
    再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年05月23
    日95年度第8次刑庭會議決議參照。茲就本件新舊法比較結
    果說明如下：
  (一)查修正後刑法第33條第3款規定罰金刑為新臺幣1千元以上，
    以百元計算之，而修正前則規定罰金為1 元以上，且以銀元
    為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，以及
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算後，
    罰金刑則為新臺幣30元以上，經比較新、舊法之結果，修正
    後之法律並未較有利於行為人。
  (二)刑法第56條連續犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，應依新法第2條第1項規定為新舊法之比較。而
    依修正後之規定，被告上開販賣仿冒商標商品之犯行，即不
    得論以連續犯，而須分論併罰，是比較新舊法之結果，並無
    修正後法律有利於行為人之情形。
  (三)綜合上開比較之結果，95年7月1日修正施行之刑法部分條文
    ，其適用結果並無有利於被告之情形，依前開法律規定，自
    應適用被告行為時即修正前刑法之相關規定論處。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。其
    陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告同時販賣2種以上之仿冒商標商品，係以一
    販賣行為而侵害數商標權人之法益，為想像競合犯，應從一
    重處斷。被告先後多次販賣犯行，時間緊接，方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰
    審酌被告販賣仿冒商標之商品，對商標權人及經其授權使用
    之人所造成之損害、查扣仿冒商標商品之數量、犯罪後坦承
    犯行態度良好，販賣仿冒商標商品之時間長短及所得之利益
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，又刑法第41條業於94年
    2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，被告行為時之刑法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，且依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規定，
    將上開易科罰金之折算標準就其原定數額提高為1百倍折算1
    日，是被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1百元至3
    百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3百元至9百
    元折算為1日，惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，經比較修
    正前後規定之結果，應認修正後之法律並非較有利於被告，
    依修正後刑法第2條第1項之規定，自應適用行為時之法律即
    修正前之刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。又被
    告犯違反商標法第82條之罪，其犯罪時間係於96年04月24日
    之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之
    情形，爰依同條例第2條第1項第3款規定減其宣告刑二分之
    一，併依同條例第9條，依上述宣告刑所適用易科罰金之折
    算標準，諭知減刑後易科罰金之折算標準。又本件被告之犯
    行為係在96年4月24日前所為，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款之規定，應減其宣告刑二分之一
    ，並依同條例第9條之規定，諭知易科罰金之折算標準。扣
    案如主文所示之商品，不問屬於被告與否，均應依商標法第
    83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第2條第1項前
    段、第11條、修正前刑法第56條、第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    及理由狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  劉麗英
附錄本案論罪科刑法庭全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
