【裁判字號】    98,交易,76
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十八年度交易字第七十六號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二七二二一號），本院臺北簡易庭（受理案號為九
十八年度北交簡字第一八○號）認不宜適用簡易判決處刑，移由
本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○並未考領重
    型機車駕駛執照，仍於民國九十七年八月一日下午七時五分
    許，騎車牌號碼ＣＡＵ—一四三號重型機車，沿臺北市中正
    區○○○路南向至愛國西路口時，見路口號誌已轉換為紅燈
    ，仍擅行闖越，適莊堯欽騎車牌號碼五ＨＸ—九八七號重型
    機車後載告訴人乙○○自愛國西路東向起步騎行，遭被告之
    機車所撞擊，告訴人因此倒地並受有腰椎、左腕、左踝挫傷
    等傷害。案經告訴人提起告訴，因認被告涉有刑法第二百八
    十四條第一項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前
    段過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲告訴人與被告達成和解，復據告訴人於九十八年二
    月二十七日當庭撤回告訴，有準備程序筆錄、刑事撤回告訴
    狀各一份附卷可稽，揆諸前開規定，本案爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
