【裁判字號】    98,審司,206
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第206號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請解任憶興營造工程股份有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人原登記為憶興營造股份有限公司（以
    下稱憶興公司）之董事，因憶興公司遭經濟部撤銷公司登記
    ，聲請人依公司法第322條之規定成為法定清算人，惟聲請
    人已向憶興公司表示終止董事之委任關係，並向本院訴請確
    認與憶興公司間之董事委任關係不存在，經本院以96年度訴
    字第5069號判決確認聲請人與憶興公司間之董事委任關係不
    存在在案，聲請人既已非憶興公司之董事，自非屬憶興公司
    清算程序中之清算人，聲請人既喪失法定清算人之資格，則
    不得再執行清算人之職務，爰依法聲請解任清算人等語。
二、按公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限。清算人除由法院選派者外
    ，得由股東會決議解任。法院因監察人或繼續一年以上持有
    已發行股份總數3%以上股東之聲請，得將清算人解任，公司
    法第322條第1項、第323條第1項、第2項分別定有明文。又
    民法第39條固規定法院認為有必要時，得解除其任務，惟此
    僅屬法院基於監督地位得依職權為是否解任清算人之處理，
    並未賦予利害關係人或清算人得聲請解任之權利。查本件聲
    請人係基於為憶興營造工程股份有限公司董事之身分，於該
    公司經撤銷登記後成為該公司之法定清算人，而其既非該公
    司監察人、繼續1年以上持有已發行股份總數3%以上股東，
    已難認其有聲請法院解任其自身所擔任法定清算人職務之權
    利；況且，依聲請人所述意旨，其訴請確認與該公司間董事
    委任關係不存在之訴訟若經確定，其因該委任關係而成為法
    定清算人之依據即已不存在，若其已非法定清算人，自亦無
    請解任清算人職務之必要，是聲請人上開聲請，並不合法且
    無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
