【裁判字號】    98,交簡,20
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第20號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9387號），本院認不宜以簡判決處刑，改依通常程序審
理，因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據部分補充被告於本院訊問時之自
    白外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布部分條文，並
    自95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第1項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條規定與
    刑法第1條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據，是刑法第2條本身雖經修正，尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條
    ，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又本次修正涵蓋之範
    圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯、
    連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有最高
    法院95年5月23日95年第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
    （一）被告行為後，刑法第185條之3業經總統於97年1月2日
    以華總一義字第09600177841號修正公布施行。修正前刑法
    第185條之3原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或（銀元）3萬元以下罰金。」，而按修正
    後刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3倍。」，而刑法第185條之3前次係於88年4月21
    日修正公布，依前開規定，其罰金額應提高為3倍，是比較
    適用修正後刑法施行法第1條之1第2項與罰金罰鍰提高標準
    條例第1條之規定，因所處之罰金刑最高額度均屬相同，並
    非刑罰法令之變更，無刑法第2條第1項比較新舊法之適用，
    應適用裁判時之刑法施行法第1條之1。又刑法第185條之3於
    97年1月2日修正為：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）15萬元以下罰金。」
    ，即其法定刑之罰金部分，依修正前之規定，最高額為新臺
    幣9萬元，惟依修正後之規定，其最高額為新臺幣15萬元；
    經比較修正前後之規定，修正後之規定並未較有利於被告，
    依上開「從舊從輕」之原則，自應適用修正前之規定。（二
    ）被告行為後，刑法第33條第5款由：「主刑之種類如左：
    ．．．五、罰金：1元（銀元）以上。」修正為：「主刑之
    種類如下：．．．五、罰金，新臺幣1千元以上，以百元計
    算之」。依修正後刑法第33條第5款規定，刑法第185條之3
    之罰金刑方面最低應罰新臺幣1千元。比較後，因修正前最
    低罰金金額為銀元1元即新臺幣3元，修正後則為新臺幣1千
    元，以被告行為時關於罰金刑量刑之規定對其較為有利，應
    依現行刑法第2條第1項前段規定，適用修正前之規定。
三、是核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告之犯罪時間雖在96
    年4月24日前，惟於本件犯罪經檢察官起訴後未到庭，而於
    95年3月23日經本院發佈通緝，嗣經警查獲逮捕到案。依中
    華民國96年罪犯減刑條例第5條規定，被告係在該條例施行
    前經通緝而又未於96年12月31日自動到案，故不得適用減刑
    條例之規定予以減刑。末查，被告行為時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以（銀元）1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」。又依
    被告該行為時所應適用之95年5月17日修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定（現已刪除），就易科罰金折算標準應
    照原定數額提高1百倍折算，是被告此行為時之易科罰金折
    算標準，配合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    規定，應以銀元1百元至3百元即新臺幣3百元至9百元折算1
    日。惟被告行為後新法第41條第1項前段修正為：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1日，易科罰金。」，最少應以新臺幣1千元折算1日。
    參酌95年12月13日至同年月15日臺灣高等法院及其所屬法院
    刑事法律座談會研討結論，易科罰金折算標準可於量刑後再
    割裂比較適用。經比較之結果，以修正前之易科罰金折算標
    準較有利於被告。爰依修正前之規定諭知易科罰金折算標準
    ，以資儆懲。
二、依刑事訴法第452條、第449條第2項、第3項、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、97年1月2日修正前刑法第185條之3
    、94年2月2日修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月    4      日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
