【裁判字號】    97,審訴,2917
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2917號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬肆仟捌佰捌拾玖元，及如附
表編號一所示之利息及違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣拾萬陸仟壹佰伍拾玖元，及如附
表編號二所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信契約第6
    條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、原告台灣中小企業銀行股份有限公司法定代理人原為蘇金豐
    ，於本院繫屬中變更為丁○○，經其聲明承受訴訟，有原告
    民國98年1月12日民事聲請狀在卷可稽，核屬相符，應予准
    許。
乙、實體部分
一、原告起訴主張：被告丙○○於90年9月24日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）120萬元，借款期
    間為90年9月24日起至105年9月24日止，並約定按伊定儲利
    率指數加年利率2.25％機動計算之利息；丙○○復於96年5
    月11日向伊借款34萬元，借款期間為96年5月18日起至106年
    5月18日止，並約定按伊定儲利率指數加年利率0.21％機動
    計算之利息；及均約定如未按期償還本金及利息時，本金自
    到期日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以內者，按前開
    利率10％；逾期超過6個月者，按前開利率20％計算之違約
    金。詎料，丙○○僅繳至97年6月30日後即未依約償還，依
    約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項、第2項所示之本金
    及如附表所示之利息及違約金應立即清償，而甲○○為連帶
    保證人，就主文第1項所示之本金及如附表編號1所示之利息
    及違約金自應連帶負擔清償責任。為此依消費借貸及連帶保
    證法律關係，請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另
    提出借據及授信約定書、契約增補條款契約、臺灣企銀房屋
    貸款契約及還款繳息紀錄（以上皆影本）等件為證。
二、被告丙○○則以利息計算應有錯誤置辯；被告甲○○未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：丙○○向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1、2項所示之本金、利息及
      違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為
      憑，核屬相符，故原告之主張，自堪信為真實。丙○○雖
      以前揭情詞置辯，然查，兩造約定原告於法院為請求給付
      時，得將原利率視為不再機動調整，並以此時之利率計算
      全部遲延利息及違約金，有台灣企銀房屋貸款契約第4條
      約定可憑，故原告依起訴時基本放款利率2.73％分別按約
      定加年利率2.25％及0.21％為主文第1、2項本金之利息計
      算標準，並無違誤。從而，原告自得以前開約定利率，訴
      請被告返還所積欠之本息、違約金，應認丙○○所辯不足
      採信。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。當事人得約定債務人於債
      務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項前段及第
      250條第1項分別定有明文。丙○○向原告借款未依約清償
      ，經全部視為到期，尚餘如主文第1項、第2項所示之本金
      及如附表所示之利息及違約金應立即清償，而甲○○為連
      帶保證人，就主文第1項所示之本金及如附表編號1所示之
      利息及違約金自應連帶負擔清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告丙○○、
      甲○○應連帶給付原告主文第1項所示之本金及如附表編
      號1所示之利息及違約金。被告丙○○應給付原告主文第
      2項所示之本金及如附表編號2所示之利息及違約金為有理
      由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第3項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3    月     4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
附表
  ┌──┬────────┬─────────┬───┬──────────────────┐
  │    │                │                  │      │   違 約 金 計 算 期 間 及 利 率    │
  │編號│   借款餘額     │利 息 計 算 期 間 │ 利率 ├────────┬─────────┤
  │    │                │                  │      │6個月以內者按10%│超過6個月者按20%  │
  ├──┼────────┼─────────┼───┼────────┼─────────┤
  │ 1  │   764,889      │97年7月1日起至清償│4.98％│自97年8月2日起至│自98年2月3日起至清│
  │    │                │日止              │      │98年2月2日止    │償日止            │
  ├──┼────────┼─────────┼───┼────────┼─────────┤
  │ 2  │   306,159      │97年7月1日起至清償│2.94％│自97年8月2日起至│自98年2月3日起至清│
  │    │                │日止              │      │98年2月2日止    │償日止            │
  └──┴────────┴─────────┴───┴────────┴─────────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
