【裁判字號】    98,審訴,962
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第962號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
                        之7
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄；又共同訴訟
    之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在
    地之法院俱有管轄權。但依第四條至前條規定有共同管轄法
    院者，由該法院管轄，民事訴訟法第15條第1項、第20條分
    別定有明文。
二、本件原告依侵權行為損害賠償請求權請求被告2人連帶賠償
    ，被告甲○○住所在臺北縣汐止市○○○街84巷26號8樓，
    被告丙○○之住所則在臺北市○○區○○路44巷1弄5號4樓
    ，有個人基本資料查詢結果在卷可按，被告2人之住所不在
    一法院管轄區域內，而本件係因侵權行為涉訟，依民事訴訟
    法第15條第1項之規定有共同管轄法院即侵權行為地（臺北
    縣汐止市○○街○段丙○○之租屋處）之法院，揆諸前開說
    明，本件自應由侵權行為地之法院即臺灣士林地方法院管轄
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
