【裁判字號】    97,審訴,2827
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2827號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○    原住臺北.
            甲○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣陸拾萬貳仟陸佰壹拾貳元，及自民
國九十七年二月五日起至清償日止，按年息百分之三點零三計算
之利息，及自民國九十七年二月五日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金，如對其財產強制執行無效果時，由被
告甲○○給付之。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬貳仟柒佰玖拾壹元，及
自民國九十七年二月五日起至清償日止，按年息百分之九點零七
計算之利息，暨自民國九十七年二月五日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟柒佰貳拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有約定書第13條約定可憑，又原告總行設於台北市○○○
    路○段36號而位於本院之轄區內，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3
    日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，
    台北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併
    同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及
    建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前
    開公司法規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告乙○○邀同被告甲○○為保證人，於95年5
    月3日向伊借款新台幣（下同）476萬元，借款期間自95年5
    月3日起至115年5月3日止，並約定前24期按伊公告之定儲利
    率指數加碼年率0.96％；第25期後至清償日止，按伊公告之
    定儲利率指數加碼年率1.55％機動計算之利息，及如未按期
    償還本金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％
    ；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。乙○
    ○復於95年5月3日邀同甲○○為連帶保證人，向伊借款119
    萬元，借款期間自95年5月3日起至115年5月3日止，並約定
    按伊公告之定儲利率指數加碼年率7％機動計算之利息，及
    如未按期償還本金或利息時，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約
    金。詎料，乙○○就前開借款僅繳納本息至95年9月3日，依
    約全部債務視為到期，經伊向本院聲請拍賣乙○○之抵押物
    ，並由台灣板橋地方法院以96年度執水字第30232號執行完
    畢，扣除分配款後尚餘如主文第1、2項所示之本金、利息及
    違約金尚未清償，而甲○○為一般保證人及連帶保證人，自
    應負連帶清償責任，為此依消費借貸、一般保證及連帶保證
    法律關係請求被告連帶清償，並聲明：(一)如主文第1、2項所
    示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。另提出借據、保證書、
    歷史往來明細查詢單、利率調整查詢單及分配表（以上皆影
    本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：乙○○以甲○○為一般保證人及連帶保證
      人，向伊借款後未依約繳款，而使全部債務視為到期，經
      伊向本院聲請拍賣乙○○之抵押物，並由台灣板橋地方法
      院以96年度執水字第30232號執行完畢後，尚餘如主文第1
      、2項所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據
      其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，故原告之主張
      ，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；復按
      保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前
      ，對於債權人得拒絕清償。民法第478條前段、第745條分
      別定有明文；又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就
      債務之履行，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是
      連帶保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付
      之請求（最高法院45年台上字第1426號判例、77年台上字
      第1772號判決參照）。再按遲延之債務，以支付金錢為標
      的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定
      利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債
      務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250
      條第1項分別定有明文。乙○○向原告借款未依約清償，
      經全部視為到期，尚積欠如主文第1、2項所示之本金、利
      息及違約金迄未清償，而甲○○為保證人及連帶保證人，
      已如上述，揆上開說明及規定，被告2人自應連帶負清償
      責任。
（三）綜上，原告依消費借貸、一般保證及連帶保證法律關係請
      求被告連帶給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約
      金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第3項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
