【裁判字號】    98,審訴,217
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第217號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣伍拾萬零肆佰柒拾陸元，及如附
表所示之利息及違約金。如對被告丙○○之財產強制執行無效果
時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造合意以本院為第一審管轄法院，有貸款契約約定書
    第16條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第75條定有明文。又前開規定於股
    份有限公司之合併或分割準用之，同法第319條亦有明文。
    查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國94年1
    月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）合併
    ，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀行並
    更名為台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行
    ），原台北銀行暨原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存
    續並更名之台北富邦銀行, 依據前開公司法規定概括承受，
    台北富邦銀行對被告之債權，於94年12月8日讓與原告，併
    予敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告丙○○於94年4月4日邀同被告丁○○為保證
    人，向訴外人台北富邦銀行股份有限公司借款新台幣（下同
    ）148萬元；又於94年4月29日再向台北富邦銀行借款15萬元
    。詎上開2筆借款丙○○分別自94年5月4日、94年5月29日起
    即未依約繳付本息，依契約書期限利益喪失條款之約定，上
    開2筆借款均已屆清償期。又台北富邦銀行已將對於被告之
    債權，於94年12月8日讓與原告，並經原告刊登新聞紙公告
    週知，原告已合法受讓該債權。嗣原告聲請拍賣被告之抵押
    物，原告實際分配受償1,482,740元，經抵充至97 年4月3日
    止之利息及違約金後，丙○○尚積欠原告本金530,476元及
    如附表所示之利息及違約金，而丁○○既為保證人，於原告
    對丙○○之財產執行而有不足受償之情形時，自應由其代負
    清償責任，爰依消費借貸及一般保證之法律關係，請求被告
    清償全部本金及其利息暨違約金。並聲明：如主文所示。另
    提出貸款契約書暨約定書、債權讓與及債權額結算證明書及
    債權讓與證明書（以上皆影本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：丙○○向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、如附表所
      示之利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所
      載之證物為憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開
      庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出
      書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信
      為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；稱保
      證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時
      ，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂
      定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及他從屬於
      主債務之負擔，民法第739條、第740條分別定有明文。再
      按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
      定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
      利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
      金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。丙
      ○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如
      主文第1項所示之本金、如附表所示之利息及違約金迄未
      清償，而丁○○為保證人，已如上述，揆上開說明及規定
      ，丁○○自應保證責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及保證法律關係請求丙○○給付如
      主文第1項所示之本金、如附表所示之利息及違約金，如
      對丙○○之財產強制執行無效果時，丁○○應給付之，為
      有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3    月    4       日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
附表
  ┌─────┬────────────┬─────────────┐
  │ 借款本金 │     利息計算及期間     │     違約金計算及期間     │
  ├─────┼────────┬───┼────────┬────┤
  │          │    期    間    │年利率│   期      間   │ 年利率 │
  │          ├────────┼───┼────────┼────┤
  │          │97年4月4日起至97│7.64％│97年4月4日起至97│ 1.528％│
  │ 530,476  │年7月3日止      │      │年7月3日止      │        │
  │          ├────────┼───┼────────┼────┤
  │          │97年7月3日起至清│7.68％│97年7月3日起至清│ 1.536％│
  │          │償日止          │      │償日止          │        │
  └─────┴────────┴───┴────────┴────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月    4      日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
