【裁判字號】    98,秩抗,5
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度秩抗字第5號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
                      號4樓
上列抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院臺北簡易庭於
中華民國98年1月7日所為98年度北秩字第3號裁定（移送機關：
臺北市政府警察局中山分局97年12月16日北市警中分刑字第0973
4355700號），提起抗告，本院普通庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受裁定人或原移送之警察機關對於簡易庭就第45條移送之
    案件所為之裁定，有不服者，得向同法院普通庭提起抗告；
    對於普通庭之裁定，不得再行抗告。抗告期間為5日，自送
    達裁定之翌日起算。法院受理違反本法案件，除本法有規定
    者外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第58條、第
    59條第1項及第92條分別定有明文。次按原審法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。抗告法院認為抗告有第408條第1項前
    段之情形者，應以裁定駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。復為刑事訴
    訟法第408條第1項前段、第411條所明文規定。
二、經查，本件原審裁定於98年1月15日送達至抗告人居住地臺
    北市中山區○○○路○段68巷30號3樓之6號，並經抗告人本
    人簽收領取，有送達證書一紙在卷可稽，是原審已於該日合
    法送達裁定。則自裁定生送達效力之翌日即98年1月16日起
    算，計至98年1月20日 (該日為星期二，非例假日或國定假
    日)，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至98年2月2日，始
    行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應
    予駁回。
三、依社會秩序維護法第92條、刑事訴訟法第411條之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
            刑事刑事普通庭  審判長法  官  郭惠玲
                                  法  官  李明益
                                  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
                                  書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
