【裁判字號】    98,審仲執,1
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審仲執字第1號
    聲  請  人  天福海運汶萊股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  大新能源股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會民國九十八年一月十五日九十七年度仲聲愛字
第一０一號仲裁判斷書所載：「一、相對人應給付聲請人美金二
十五萬元及自民國97年8月8日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。二、聲請人其餘請求駁回。三、仲裁費用由聲請人負
擔百分之四十，相對人負擔百分之六十。」准予強制執行。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前於民國97 年5月向聲請人期租
    船舶「觀音一號」，自行自印尼裝載煤炭回台，雙方於同年
    4 月15日簽訂傭船契約。嗣聲請人依約交付船舶予相對人進
    行裝貨，但相對人違反傭船契約之裝卸速率進行裝、卸貨，
    復未依約給付船船滯期貨，聲請人向中華民國仲裁協會聲請
    仲裁，經該仲裁協會於98 年1月15日作成97年度仲聲愛字第
    101 號仲裁判斷書，其中仲裁判斷書主文載明：「一、相對
    人應給付聲請人美金二十五萬元及自民國97年8月8日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息。二、聲請人其餘請求
    駁回。三、仲裁費用由聲請人負擔百分之四十，相對人負擔
    百分之六十。」相對人迄未依上開仲裁判斷書主文所示為給
    付，爰依仲裁法第37條第2 項規定，聲請裁定准予強制執行
    等語。
二、按仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
    仲裁法第37條第2 項前段定有明文。經查本件聲請人就其聲
    請，業據提出中華民國仲裁協會97 年度仲聲愛字第101號仲
    裁判斷書影本為證，核無仲裁法第38條各款所列情形，聲請
    人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
