【裁判字號】    97,審海商,12
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審海商字第12號
原      告  乙○○○○○○ ○.
                        rlo.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
訴訟代理人  劉貞鳳律師
被      告  台灣快桅股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王國傑律師
上列當事人間請求損害賠償事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年二月三日所為九十七年度審海商字第十二號訴
訟費用擔保之裁定，所命原告為被告供訴訟費用擔保之新台幣貳
佰貳拾陸萬玖仟柒佰肆拾肆元，准以同額之臺灣銀行國際部簽發
之保證書代之。
前項保證書原告應於本裁定送達後十五日內提供擔保，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事人
    別有約定者，不在此限。前項擔保，得由保險人或經營保證
    業務之銀行出具保證書代之。民事訴訟法第102條第1項及第
    2項定有明文。又原告於裁定所定供擔保之期間內不供擔保
    者，法院應以裁定駁回其訴。但在裁定前已供擔保者，不在
    此限。民事訴訟法第101條亦有明文規定。
二、本件原告在中華民國境內無住所，事務所及營業所，且無資
    產，又被告就原告之請求全部有爭執，被告聲請裁定命原告
    供訴訟費用之擔保，前經本院於民國98年2月3日裁定命原告
    於15日內提出新臺幣（下同）2,269,744元為訴訟費用之擔
    保，原告於補正期限內具狀聲請以臺灣銀行國際部簽發之保
    證書代之，核與前揭民事訴訟法第102條規定相符，應予准
    許。又審酌原告提出保證書所須時間，爰定相當之期限命原
    告提出保證書，如未遵期提供擔保即依民事訴訟法第101條
    規定裁定駁回原告之訴。
三、依首揭法條裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
           民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
