【裁判字號】    97,易,3064
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3064號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第18
262號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審理，被告
於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判
程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將自己之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼提供他
    人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用，
    詎其因積欠地下錢莊債務，而仍基於幫助他人詐欺取財之未
    必故意，應地下錢莊之要求，甲○○先於民國97年7月1日前
    往位於臺北市○○區○○街19號之臺北富邦商業銀行雙園分
    行開立帳號000000000000000號帳戶（下稱富邦銀行帳戶）
    後，翌日即同年月2 日，在台北市○○路、東園街口，將上
    開帳戶提款卡與密碼，交付某真實姓名年籍不詳之周姓成年
    男子使用。而該周姓男子所屬之詐騙集團人員即基於意圖為
    自己不法所有，於97年7月4 日20時6分許，以電話向乙○○
    詐稱其先前透過網路購物時，因操作錯誤變為分期付款，將
    連續扣款，必需重新設定帳號等語，使乙○○陷於錯誤，依
    其指示前往嘉義市○○路395 號臺北富邦銀行嘉義分行操作
    自動櫃員機，而存款新臺幣（下同）1萬1,000元至甲○○之
    富邦銀行帳戶內，旋遭提領一空。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不宜適用簡易程序，改
    依通常程序審理，並經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
    理。
    理  由
一、認定犯罪事實之證據方法：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院98年1 月11日訊問時
    及98年2 月16日審理中坦承不諱（見本院卷(二)第15至16頁、
    第29至30頁），核與被害人乙○○於警詢中之指訴情節相符
    ，亦有被害人提出之自動櫃員機交易存根2 張附卷可證（偵
    查卷第9至11頁），另有臺北富邦銀行股份有限公司97年7月
    21日北富雙園字第970054號函覆之被告上開銀行帳戶開戶申
    請書暨基本資料、交易明細表、帳戶往來申請暨約定書及影
    像等在卷為據（偵查卷第13至17頁），堪認被告上開任意性
    之自白應為事實，可以採信。本件事證已臻明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告提供所申辦銀行帳戶之金融卡及密碼與他人
    使用，所實施者並非構成要件之行為，僅係予以該收受之真
    實姓名年籍不詳之周姓成年男子助力，使之易於實施取財犯
    行，屬幫助犯。而本件詐騙集團成員，或出面向被告收取金
    融卡存摺，或撥打電話對被害人施詐，足見人數至少有二人
    以上，其等應屬詐欺罪之共同正犯無疑。此部分聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄已論及詐欺「集團」，自屬具犯意聯絡
    、行為分擔之多數人組合，僅未及明確記載並有論罪法條漏
    引之情形，但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。是核被告所為
    ，係犯刑法第339條第1 項、第30條第1項、第28條共同詐欺
    取財罪之幫助犯；並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供提款卡及密碼與他人使用，所為
    已影響社會正常經濟交易安全，及本件被害人所受詐騙金額
    共計1萬1千元、被告於本院審理中坦承因地下錢莊逼債而犯
    本案等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第273條第1項、第284條、第
299條第1項前段，刑法第28條、第30條第1項、第2項、第339條
第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
處刑如主文所示。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
