【裁判字號】    97,審司拍,120
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第120號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人甲○○於民國94年7月28日，以
    其原所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新臺幣（下同）849萬元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自94年7月26日起至144年7月25日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣甲○○於94年
    7月29日向聲請人借用707萬元，借款期限為20年，約定利息
    為機動計算調整，如未依約償還，全部債務視為到期，除加
    計遲延利息外，其逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟甲○○未依約攤
    還本息，尚餘欠6,756,060元、利息及違約金，雖甲○○於9
    5年8月18日將附表所示之不動產所有權價賣並移轉登記予相
    對人，惟前開抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、貸款契約書影本、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。且本院已分別於97年12月8日、98年2月16日通知相
    對人及甲○○陳述意見，相對人及甲○○均未為爭執，是本
    件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3      月    4    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    3      月    4    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
