【裁判字號】    97,易,3607
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第3607號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  馬潤明律師
被      告  庚○○
                    （
選任辯護人  邱基祥律師
被      告  戊○○
                    （
被      告  丁○○
                      3樓
                    （
被      告  甲○○
                    （
上二人共同
選任辯護人  王盈智律師
被      告  辛○○
                    （
被      告  乙○○
                    （
被      告  己○○
                    （
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○、庚○○、戊○○、丁○○、辛○○、乙○○、甲○
○、己○○均自民國玖拾捌年參月拾日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○、庚○○、戊○○、丁○○、辛○○、乙○
    ○、甲○○、己○○前經本院訊問後，認其涉犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺罪嫌重大，有事實足認有勾串共犯或
    證人之虞，非予羈押，顯難進行訴追、審判，且依其犯罪之
    性質及手段，認有反覆實施之虞，有羈押之必要，應依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款、第一百零一條之一第一
    項第七款之規定，自民國九十七年十二月十日起執行羈押。
二、按羈押乃確定判決前之拘禁處分，與有罪判決後之徒刑執行
    固有不同，但在法律所定要件下，仍得羈押被告，以保全證
    據、確保刑罰權之執行，或俾免被告一再犯案破壞社會秩序
    ，藉以維護社會秩序。故被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，有第一百零一條第一項所定之情形之一，非予羈押，
    顯難進行訴追、審判、執行，或犯第一百零一條之一第一項
    所定各款之罪，而有反覆實施同一犯罪之虞者，得羈押之，
    刑事訴訟法第一百零一條第一項、第一百零一條之一第一項
    分別定有明文。
三、本案經本院訊問後，被告涉嫌多起詐欺罪嫌重大，戊○○、
    乙○○則均無法具保停止羈押，仍有逃亡及再犯之虞；丙○
    ○、庚○○、甲○○均居詐欺集團首腦地位；丁○○、丙○
    ○、己○○、辛○○則均涉嫌其他詐欺案件，顯有再犯之虞
    ，又經本院斟酌真時發現及被告人權保障與預防犯罪，認仍
    有繼續羈押之必要，應自九十八年三月十日起延長羈押二月
    ，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
