【裁判字號】    98,審重訴,25
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審重訴字第25號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾肆萬伍仟壹佰零元，及自民國
九十七年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之十二點八一
五計算之利息，暨自民國九十七年九月二十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣陸佰伍拾貳萬肆仟陸佰零柒元，及自
民國九十七年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點四
九計算之利息，暨自民國九十七年八月二十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸萬捌仟零貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告台灣中小企業銀行股份有限公司法定代理人原為丁○○
    ，於本院繫屬中變更為蔡慶年，經其聲明承受訴訟，有原告
    民國98年2月13日民事陳報暨承受訴訟聲明狀在卷可稽，核
    屬相符，應予准許。
乙、實體部分
一、原告主張：被告乙○○於91年11月21日邀同被告丙○○為連
    帶保證人，向伊借款新台幣（下同）100萬元，借款期間自
    91年11月21日起至98年11月21日止，並約定按伊當時之基本
    利率加年率3.802％機動計算之利息，及逾期償還本金或利
    息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6
    個月者，按上開利率20％計算之違約金。乙○○復於95年8
    月25日邀同丙○○為連帶保證人，向伊借款700萬元，借款
    期間自95年8月28日起至115年8月28日止，並約定前3年按伊
    定儲利率指數加1.16％；第3年起至清償日止按伊當時之定
    儲利率指數加年率1.76％機動計算之利息，及逾期償還本金
    或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超
    過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，乙○○
    就前開100萬元借款部分僅繳納本息至97年8月21日；700萬
    元借款部分僅繳納本息至97年7月28日，其後即未依約繳納
    ，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1、2項所示之本金
    、利息及違約金應立即清償，而丙○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證法律關係請求
    被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出放款利率歷史
    資料表、本金利息繳款明細表、貸款契約及定儲利率指數表
    （以上皆影本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：乙○○向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1、2項所示之本金、利息及
      違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為
      憑，核屬相符。又被告2人非經公示送達已收受開庭通知
      及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭
      執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實
      。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。乙○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚
      積欠如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金迄未清償
      ，而丙○○為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定
      ，被告2人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由
      ，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第3項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
