【裁判字號】    97,審訴,2928
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2928號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾捌萬陸仟伍佰捌拾貳元，及
自民國九十七年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點
七八計算之利息，暨自民國九十七年九月二十八日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣萬零柒佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有個人貸款綜合
    契約第15條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、原告台灣中小企業銀行股份有限公司法定代理人原為蘇金豐
    ，於本院繫屬中變更為戊○○，經其聲明承受訴訟，有原告
    民國98年1月14日民事承受訴訟聲明狀在卷可稽，核屬相符
    ，應予准許。
乙、實體部分
一、原告主張：被告丁○○於民國96年間邀同被告丙○○為連帶
    保證人，向伊借款新台幣300萬元，借款期間自96年9月28日
    起至97年9月28日，並約定按伊基本利率加年利率0.5％機動
    計算之利息，及如為遲延還本或付息時，本金自到期日起，
    利息自付息日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；
    逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，
    丁○○於借款後未依約清償，依約全部債務視為到期，尚餘
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，而丙
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸
    及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所
    示。另提出臺灣企銀個人貸款綜合契約影本為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：丁○○向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴
      狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依
      上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。丁○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚
      積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，
      而丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
      准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3    月     4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
