【裁判字號】    98,簡,369
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第369 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第361號
    被    告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣汐止市○○○路135巷11號4樓
                      居臺北市○○區○○路3段83號B1
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯傷害、電信法等罪，於民國94年間所犯妨害秘密
    案件，經臺灣士林地方法院以95年度士簡字第96號判決處有
    期徒刑2 月確定，於95年4 月3 日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，復於97年11月20日22時55分許，在臺北市○○區
    ○○路3 段83號地下1 樓其所任職之球迷撞球場，與在該處
    撞球之乙○○因細故發生齟齬，竟基於傷害之犯意，持排球
    用之三角型木框毆打乙○○，致乙○○頭部外傷、併左側頭
    皮撕裂傷及頸部挫外傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○指訴之情節相符，且有臺安醫院之診斷
    證明書乙紙在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。被告前
    曾受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              檢  察  官  翁  宏  在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
