【裁判字號】    98,審重訴,116
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第116號
原      告  丙○○
            己○○
            丁○○
            庚○○
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1項所明定。
二、原告起訴前曾聲請調解並繳納調解聲請費新臺幣（下同）
    3,000元，嗣因調解不成立，原告於調解不成立後30日內提
    起本件訴訟，惟未繳裁判費，經本院於民國97年12月19日裁
    定命原告於7日內補繳第一審裁判費94,426元，此項裁定已
    於97年12月29日送達原告，原告逾期迄今仍未補正，有本院
    民事科查詢簡答表可稽，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。又原告於98年1月5日聲
    請本院更正97年12月19日補繳訴訟費用之裁定，惟本院前開
    裁定經核無誤，並無更正之必要，附此敘明。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
