【裁判字號】    98,審訴,110
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第110號
原      告   第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    京昱空間設計有限公司（原名傑暘空間設計有限
              公司）
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬肆仟貳佰貳拾貳元，及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所地之法院俱有管轄權；同一訴訟，數法院有管轄權
    者，原告得任向其中一法院起訴，民事訴訟法第20條及第22
    條分別定有明文。查，本件被告丁○○及甲○○之住所雖於
    台北市○○區○○路212號3樓及臺北市○○街137巷11弄8號
    而非於本院之轄區內，惟被告京昱空間設計有限公司（下稱
    京昱公司）係設於台北市○○區○○街137巷11弄8號而位於
    本院之轄區內，揆諸首揭規定，原告向本院起訴，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告京昱公司於民國94年8月23日邀同其餘被告
    為連帶保證人，向伊借款新台幣200萬元，借款期間自94年8
    月24日起至98年8月24日止，並約定按伊公告之基準利率加
    年率2.6％機動計算之利息，及如未依約繳納本息時，逾期
    在6 個月以內者，各按上開利率10％；逾期超過6個月者，
    按上開利率20％計算之違約金。詎料，京昱公司未依約繳款
    ，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、
    如附表所示之利息及違約金應立即清償，而其餘被告為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證
    法律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出
    借據、約定書、保證書、放款戶授信明細查詢單、放款指數
    利率查詢表表（以上皆影本）等件為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：京昱公司向伊借款，然未依約繳款，而使全
      部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、如附表
      所示之利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開
      所載之證物為憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收受
      開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提
      出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪
      信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。京昱公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期，
      尚積欠如主文第1項所示之本金、如附表所示之利息及違
      約金迄未清償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆
      上開說明及規定，被告自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文第1項所示之本金、如附表所示之利息及違約金為
      有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3    月    4      日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
附表
  ┌──┬────────┬─────────┬───┬───────────┐
  │編號│   本  金       │利 息 計 算 期 間 │ 利率 │  違約金之計算及期間  │
  ├──┼────────┼─────────┼───┼───────────┤
  │ 1  │   502,111      │96/11/25起至清償日│7.01％│自96年12月26日起至清償│
  │    │                │止                │      │日止，逾期在6個月以內 │
  ├──┼────────┼─────────┼───┤者，按前開利率10％；逾│
  │ 2  │   502,111      │96/11/25起至清償日│7.01％│期超過6個月者，按前開 │
  │    │                │止                │      │利率20％計算          │
  └──┴────────┴─────────┴───┴───────────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月    4      日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
