【裁判字號】    98,簡,785
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第785號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    內容。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款之罪。爰審
    酌被告明知有服兵役之國民義務，竟為避免徵兵處理，申請
    出境後即滯留國外未歸，而未如期到場接受徵兵檢查，破壞
    兵役之公平性，且迄今尚未服兵役，此有個人兵籍資料查詢
    結果在卷可查，惟於四十歲除役前，仍應依法履行兵役義務
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。關於易科罰金部分，被
    告於行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，如以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，即應
    以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1000元、2000元或30 00元折算1日，易科罰金
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告等，則應依刑法第2條第1
    項前段，適用修正前刑法第41 條第1項前段規定，定被告之
    易科罰金折算標準。
三、又本案犯罪時間雖係在96年4月24日以前，惟於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行前之95年9月13日業經臺灣臺北地
    方法院檢察署發布通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查，依同條例第5條之規定，自不予以減刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，妨害兵役治罪條例第3條第7款，刑法第2條第1項前段、
第11條前段，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
