【裁判字號】    98,審訴,1015
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1015號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉世興律師
            林永祥律師
被      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於強
  制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。如債
  務人亦否認其權利時，並得以債務人為被告，強制執行法第15
  條著有規定，是依前開規定提起之第三人異議之訴，乃專屬執
  行法院管轄。又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
  依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第
  28條第1項亦定有明文。
二查本件原告係依強制執行法第15條規定提起第三人異議之訴，
  請求撤銷臺灣士林地方法院97年度執字第14603 號強制執行事
  件之強制執行程序，此觀起訴狀之記載即明。揆諸前揭說明，
  本件訴訟應專屬執行法院即臺灣士林地方法院管轄。茲原告向
  無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依職權將此訴訟移送至該
  管法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
