【裁判字號】    97,審訴,2894
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2894號
原      告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    南訊國際有限公司
兼法定代理人  乙○○  原名黃.
被      告    吳昌雄  即吳啟.
              吳林秀鳳即吳啟.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾貳萬貳仟佰柒拾元，及
自民國九十四年八月十一日起至清償日止，按年息百分之十二計
算之利息，暨自民國九十四年九月十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟壹佰陸拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告4人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信總約定事
    項第26條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，原告原名誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰
    銀行），經行政院金融監督管理委員會以民國94年11月7日
    金管銀（六）字第0940028893號函核准自94年12月31日與臺
    灣新光商業銀行股份有限公司（下稱臺灣新光銀行）合併，
    臺灣新光銀行為消滅公司，誠泰銀行為存續公司，誠泰銀行
    更名為臺灣新光銀行，原誠泰銀行及臺灣新光銀行之權利義
    務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定概括
    承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告南訊國際有限公司（下稱南訊公司）於94年
    12月31日邀同被告乙○○（原名黃智傑）及訴外人吳啟明為
    連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）150萬元，借款期間
    自94年3月11日起至97年3月11日，並約定年息12％固定計算
    之利息，及如未依約繳納本息時，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之
    違約金。詎料，南訊國際有限公司除攤還本金177,627元及
    繳付利息至94年8月10日外，即未依約繳納本息，依約全部
    債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金尚未清償。而吳啟明死亡，被告吳昌雄、吳林秀鳳為其繼
    承人，自應與另一連帶保證人乙○○負連帶清償責任，為此
    依消費借貸、繼承及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，
    並聲明：如主文所示。另提出行政院金融監督管理委員會函
    、授信約定書、不動產建物謄本、繳款明細及臺灣板橋地方
    法院函（以上皆影本）等件為證。
二、被告4人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：南訊公司向伊借款，然未依約繳款，而使全
      部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及
      違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為
      憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起
      訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，
      依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。南訊公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期，
      尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償
      ，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規
      定，被告4人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸、繼承及連帶保證契約請求被告連
      帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由
      ，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3    月    4      日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月    4      日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
