【裁判字號】    97,審司聲,342
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第342號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  德昇建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二四七四號擔保提存事件聲請人所提存擔保
金餘額新臺幣壹拾陸萬元及回存利息新臺幣壹萬零佰貳拾陸元
准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又所謂應供
    擔保原因消滅，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年台抗字第279號判例可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認本票債權不存在等事
    件，聲請人前遵本院90年度聲字第1420號民事裁定為擔保本
    院90年度民執字第4712號執行事件之停止強制執行，曾提供
    新臺幣（下同）60萬元為擔保金，並以本院90年度存字第
    2474號擔保提存事件提存在案，茲因上開確認本票債權不存
    在等之訴訟業經法院判決確定，上開擔保金並經相對人受償
    完畢，聲請人已聲請本院以97年度聲字第3158號裁定通知相
    對人於21日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之
    證明，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權
    利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還擔保金等
    語。並提出提存書、通知行使權利裁定、停止執行裁定等影
    本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院90年度存字第2474號擔
    保提存卷、93年度取字第2209號領取提存物卷、97年度聲字
    第3158號行使權利卷、90年度簡字第11號確認本票債權不存
    在等歷審訴訟卷等卷宗，查明屬實。惟聲請人提存之擔保金
    既已由相對人續行上開執行程序而聲請對該擔保金強制執行
    取回44萬元，是前開擔保金僅餘16萬元及回存利息10,326元
    ，聲請人聲請發還剩餘之擔保金，於法並無不合，應予准許
    ；逾此範圍之聲請則無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
