【裁判字號】    98,監,15
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度監字第15號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人甲○○○之監護人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：禁治產人甲○○○罹患失智症，經鈞院97年
    度禁字第299號裁定宣告禁治產，而禁治產人甲○○○年事
    已高，已無配偶、父母與禁治產人同居之祖父母存在，現與
    其女即聲請人同住，聲請人為戶長即家長，爰聲請指定聲請
    人為其監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條第1、2項分
    別定有明文。經查，本件聲請人如確係禁治產人甲○○○之
    家長，依上開規定其即為禁治產人甲○○○之法定監護人，
    毋庸再聲請法院選定監護人；如聲請人並非禁治產人甲○○
    ○之家長，則應先行召開親屬會議決議適當之監護人選，再
    向法院聲請選定禁治產人甲○○○之監護人，供法院參酌選
    定。今聲請人並未依法召開禁治產人甲○○○之親屬會議決
    議適當之監護人選，即遽爾向本院聲請選定聲請人為禁治產
    人甲○○○之監護人，於法自有未合，其聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    3     月    4    日
                          家事法庭法  官    黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98    年    3     月    4    日
                                  書記官    陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
