【裁判字號】    98,簡,794
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第794號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
九六四號），嗣被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○竊盜，科罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊問
    筆錄之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○○○○○○○ ○○○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。被告前後二次犯行，有時間之間隔，且係在不
    同地點為之，從外觀上可知係不同人所有之財物，客觀上亦
    係侵害不同之法益，顯非基於同一竊盜犯意接續為之，自應
    予分論併罰。爰審酌被告係印尼籍人士，來臺不知檢束行為
    ，僅為個人需求，不思自力賺取，竟以竊取他人財物方式滿
    足己身欲望，其為本件犯罪所得財物之價值，對被害人等所
    造成之損害，兼衡被告在臺無任何親友，無固定住居所，有
    逃亡之虞，致為本院依檢察官之聲請羈押於臺灣臺北看守所
    ，及其犯後坦承犯行，態度良好，暨檢察官求刑等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役及易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時失慮，觸犯刑章，犯後坦承犯罪，深具悔意，且為
    印尼外籍人士來臺工作，如為刑之執行，將致其失業，甚而
    導致家庭經濟頓陷窘困，被告經此教訓，自當知所警惕而無
    再犯之虞，本院綜核各情，認上述對被告所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第四十二條第三項前段、第五十一條第十款、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
