【裁判字號】    98,簡,740
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十八年度簡字第七四○號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二八七○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按所謂離本人持有之物，係指物之離其持有，非出於本人之
    意思者而言，最高法院五十年臺上字第二○三一號判例可資
    參照。本案被告乙○○所侵占之行動電話一支，乃被害人甲
    ○○所失竊之物，是該行動電話之所以離被害人之持有並非
    出於其本意。核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占離
    本人持有之物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所
    侵占財物之價值，及其品行、智識程度、生活狀況，犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
