【裁判字號】    97,審司拍,140
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第140號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，嗣經核准與臺灣新
    光商業銀行股份有限公司合併，並更名為臺灣新光商業銀行
    股份有限公司，此有行政院金融監督管理委員會94年11月7
    日函在卷可稽，則聲請人法人格同一，合先敘明。次按抵押
    權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押
    物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文。
    上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押權亦有
    準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於92年8月27日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保案外人丁○○對聲請人所欠借款之
    清償，設定新臺幣（下同）120萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自92年8月27日起至122年8月26日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人
    丁○○於92年8月29日向聲請人借用100萬元，借款期限為10
    年，約定利息為機動計算調整，如未依約償還，全部債務視
    為到期，除加計遲延利息外，其逾期在6個月內，按上開利
    率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟
    借款人未依約償還本息，迭經催告仍不履行，為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、本票影本、土地及建物登記簿謄本等件為證
    。且本院分別於97年12月15日、98年2月16日通知相對人及
    債務人丁○○陳述意見，均未為爭執，是本件聲請人聲請拍
    賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
