【裁判字號】    97,消債更,862
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第862號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名葉佩.
                        樓
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名葉佩）自中華民國98年3月4日下午4時起
開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16條第1項定有明文。
二、查本件債務人甲○○（原名葉佩）聲請更生，業經本院於
    98年3月4日裁定開始更生程序，爰依上開規定裁定命司法事
    務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
              民事第八庭法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
