【裁判字號】    98,簡,715
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第715號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2904號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告乙○提供所申辦銀行帳戶之存摺、金融卡及
    密碼與他人使用，所實施者並非構成要件之行為，僅係予以
    該收受之真實姓名年籍不詳之成年男子助力，使之易於實施
    取財犯行，屬幫助犯。而本件詐騙集團成員，或出面向被告
    收買金融卡存摺，或上網對被害人施詐，足見人數至少有二
    人以上，其等應屬詐欺罪之共同正犯無疑。此部分聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄已論及詐欺「集團」，自屬具犯意聯
    絡、行為分擔之多數人組合，僅未及明確記載並有論罪法條
    漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。是核被告所
    為，係犯刑法第339條第1 項、第30條第1項、第28條共同詐
    欺取財罪之幫助犯；並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告以新台幣（下同）3 千元之代價提
    供帳戶、提款卡及密碼與他人使用，所為已影響社會正常經
    濟交易安全，及本件被害人甲○○所受詐騙金額共計2萬元
    、被告於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第28條、第30條第1項、第2項、第339條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣台北地方法院檢察署聲請簡易判決處書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
