【裁判字號】    98,審補,211
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    確認股權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第211號
原      告  乙○○
被      告  昊成企業開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因確認股權存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，亦未於訴狀載明訴之聲明第一項部分之訴訟標的價額，使本院
無法核定該部分之訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
限原告於收受本裁定送達7日內查報訴之聲明第一項部分之訴訟
標的價額，連同訴之聲明第二項部分之訴訟標的價額新台幣（下
同）503,272元一併依民事訴訟法第77條之13所定費率補繳裁判
費（未查報訴之聲明第一項標的價額者，應參照同法第77條之12
規定，暫先繳納22,384元），如未依期補正，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
