【裁判字號】    98,聲,494
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第494號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第328 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑 (詳如附表所示) ，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就如附表所
    示各罪，定其應執行之刑如主文所示。
二、如附表編號2 所示之案件（即本院97年度簡字第4961號及51
    09號），受刑人除犯本件所裁定之原宣告刑為有期徒刑2 月
    部分外，受刑人雖另有其他犯行經本院以同一判決判處有期
    徒刑5 月並已確定，但此原宣告刑為有期徒刑5 月部分，不
    在檢察官本件聲請範圍內，是本院自不能就此部分，於本案
    為裁定（受刑人所犯原宣告刑為有期徒刑5 月部分，業另由
    本院98年度聲字第496 號案件裁定之），附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第二十庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
