【裁判字號】    97,審訴,2829
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2829號
原      告   臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   丁○○
             丙○○
被      告   今冠股份有限公司
兼法定代理人 乙○○
被      告   甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰肆拾壹萬零玖佰拾捌元，及自
民國九十七年十二月十二日起至清償日止，按年利率百分之三點
四七五計算之利息，暨自民國九十八年一月十三日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，依前開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，依前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣萬肆仟捌佰伍拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    13條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。查，原告於民國97年12月22日
    民事起訴聲請狀原載違約金日期部份之請求為自97年12月12
    日起至清償日止，嗣於98年2月25日本院言詞辯論期日將原
    請求變更為自98年1月13日起至清償日止。核原告所為乃減
    縮違約金之請求，而與前揭規定相符，應予准許。
四、原告台灣中小企業銀行股份有限公司法定代理人原為蘇金豐
    ，於本院繫屬中變更為戊○○，經其聲明承受訴訟，有原告
    98年1月19日民事承受訴訟聲明狀在卷可稽，核屬相符，應
    予准許。
乙、實體部分
一、原告起訴主張：被告今冠股份有限公司（下稱金冠公司）以
    其餘被告為連帶保證人，於97年6月12日與原告簽立授信約
    定書，借款總額新台幣（下同）400萬元，約定借款期間自
    97年6月12日起至101年6月12日止，按月平均攤還本息，借
    利息按2年期定期儲金機動加年利率1.765％機動計息，目前
    2年期定期儲蓄儲金機動利率為1.71％，即為年利率3.475
    ％；逾期繳款在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6
    個月者，就超過部份按上開利率20％加計違約金。詎被告今
    冠公司自97年12月12日起即未依約繳款，依兩造授信約定書
    第16條第4款及第9款之規定，全部借款喪失期限利益，視為
    到期，尚餘如主文第1項所示之利息及違約金應立即清償，
    而其餘被告為連帶保證人，自應負連帶償還責任。為此依消
    費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶清償，並聲明：
    如主文所示。另提借據、授信約定書、連線作業通用單、土
    地、建物謄本及財團法人信用保證基金通知函狀等件（以上
    皆影本）為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：今冠公司向伊借款，然未依約繳款，而使全
      部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及
      違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為
      憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起
      訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，
      依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）另按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又
      所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對
      於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之
      債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法
      院45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參
      照）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有
      明文。今冠公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期
      ，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清
      償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆諸上開說明
      及規定，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
      准許。
四、本件訴訟費用額，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3    月     4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
