【裁判字號】    98,財管,5
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度財管字第5號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
上列聲請人聲請指定乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○為花中花酒店之負責人，花
    中花酒店滯欠聲請人80、81年度營利事業所得稅計
    34,031,395 元 ，滯納利息加計至98年1 月5 日止，均依法
    移送法務部行政執行署板橋行政執行處執行。被繼承人乙○
    ○於84年1 月24日死亡，依財政部財稅資料中心97年4 月29
    日資五字第09700 05137 號函提供被繼承人乙○○三親等資
    料及臺北縣新店市戶政事務所提供被繼承人乙○○戶籍謄本
    資料，查其各順位繼承人均已拋棄繼承，並報准法院核備在
    案，另函查鈞院亦查無該院受理被繼承人乙○○指定遺產管
    理人事件，致聲請人之稅捐無法求償，具有法律上利害關係
    ，爰依法聲請指定遺產管理人等語。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼
    承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。．．．
    第一項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會分別擬訂，報請行政院核定後發布之，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第68條定有明文。另亡故退除役官兵
    遺產，由行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬安置機構為
    遺產管理人；亡故退除役官兵未安置者，以其住所地退除役
    官兵服務機構為遺產管理人（行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會發布之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條規
    定參照）。準此，臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行後
    ，大陸來臺之退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼
    承人因故不能管理遺產者，其遺產應由其主管機關以法定遺
    產管理人之地位管理遺產，無須聲請法院裁定選任遺產管理
    人。
三、經查，本件被繼承人乙○○生前係行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北市榮民服務處（下稱退輔會臺北市榮民服務處
    ）列管有案之榮民，有該處98年2 月5 日函附卷可稽。其已
    知之繼承人均已拋棄繼承，揆諸前揭說明，被繼承人乙○○
    死亡後，其遺產應以住所地退除役官兵服務機構即退輔會臺
    北市榮民服務處為遺產管理人。從而，被繼承人乙○○之遺
    產既有法定遺產管理人，則聲請人聲請遺產管理人，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    3     月    4    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98    年    3     月    4    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
