【裁判字號】    98,審訴,1011
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1011號
原      告  黃新民即驕傲瑪麗小吃店
被      告  森巴養生會館股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年2 月13
    日裁定命原告於5 日內補正，該裁定於同年2 月20日送達原
    告，惟原告逾期迄未補正等情，有送達證書、本院民事科查
    詢簡答表在卷可按，原告之訴顯難認為合法，其假執行聲請
    亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
