【裁判字號】    97,審保險,57
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審保險字第57號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項分別
    定有明文。次按，合意管轄，可分排他性之合意管轄（或稱
    專屬合意管轄）與任意性之合意管轄（或稱競合、併存合管
    轄），當事人所為之合意管轄條款，究為排他或任意之合意
    管轄，固應綜合其雙方締約時之一切客觀情事解釋之，惟訂
    定合意管轄條款之目的，本即在於排除其他法院原來之管轄
    權，是原則上，倘當事人未為特別之表示或其意思不明時，
    均應將之解為「排他的合意管轄」，方符立法原意；又定法
    院之管轄，除當事人利益狀態外，尚有公益上之因素考量，
    諸如以不動產所在地為管轄之法院，除可便利證據之調查，
    亦同時兼顧訴訟之經濟及追求裁判之正確性。
二、本件原告係本於繼承關係及訴外人即被保險人丁○○與被告
    間所簽訂之住宅火災保險契約（下稱系爭保險契約），請求
    給付保險金。經查：
（一）系爭保險契約第18條約定：「本保險契約涉訟時，除當事
      人另有約定外，以保險標的物所在地之中華民國地方法院
      為管轄法院。」，有上開系爭保險契約保險契約書影本1
      份在卷為憑，而系爭保險契約之標的物所在地為桃園縣觀
      音鄉○○村○○段170之30號1至3樓，有保險單附卷可稽
      ，原告主張其因系爭保險契約之保險事故發生，請求保險
      金，依據系爭保險契約第18條約定，自應由臺灣桃園地方
      法院為第一審管轄法院。
（二）況本件而系爭保險契約之標的物所在地為桃園縣，倘就此
      部分有調查證據之必要時，亦應在契約之標的物所在地為
      之較為便捷，故本件依據民事訴訟法第24條第1項之規定
      ，確實有使調查證據便利之優點，自宜向臺灣桃園地方法
      院起訴為當。爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
