【裁判字號】    97,監,266
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定               97年度監字第266號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事
    件法第30條第1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行
    細則第13條亦有明定。
二、經查，本件聲請人聲請選定禁治產人乙○○○之監護人，未
    據提出聲請人及禁治產人乙○○○之最新戶籍謄本、禁治產
    人乙○○○之親屬會議親屬系統表，經本院於97年12月18日
    裁定，限聲請人於收受裁定後5 日內補正。經查，該項裁定
    已於97年12月24日送達於聲請人，有送達證書附卷可憑。聲
    請人逾期迄未補正，其聲請欠缺法定要件。且按禁治產人之
    監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父母。三、與禁
    治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之父或母以遺囑
    指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬
    會議之意見選定之，民法第1111條第1 、2 項分別定有明文
    。本件聲請人尚未依法先行召開親屬會議決議適當之監護人
    選，再行聲請選定監護人，以供法院參酌選定，於法亦有未
    合，其聲請尚難准許，應予駁回。惟聲請人得於備妥法定資
    料後，另行提出聲請，併此敘明。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    3     月    4    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98    年    3     月    4    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
