【裁判字號】    98,審訴,165
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第165號
原      告    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    甲○○
              丙○○
被      告    那虎科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
上  一  人
訴訟代理人    乙○○
被      告    戊○○
              庚○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零玖萬玖仟玖佰伍拾陸元，及如
附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告那虎科技股份有限公司、戊○○及庚○○經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    事由，得依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意訂第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定書第10條
    約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告起訴主張：被告那虎科技股份有限公司（下稱那虎科技
    公司）邀同其餘被告為連帶保證人，於民國95年1月16日向
    伊借款2筆共新台幣250萬元，並約定如附表所示之利息及違
    約金。詎料，那虎科技公司自97年12月26日起即未依約繳款
    ，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、
    如附表所示之利息及違約金迄未清償，而其餘被告為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任。為此依消費借貸及連帶保證法
    律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出借
    據及約定書（以上皆影本）等件為證。
二、被告那虎科技公司、戊○○、庚○○未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。被告丁○○對於本件借款
    之事實及積欠如起訴狀所載之
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：那虎科技公司以其餘被告為連帶保證人，向
      原告借款後未依約繳款，而使全部債務視為到期，尚餘如
      主文第1項所示之本金、如附表所示利息及違約金尚未清
      償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符
      ，又被告那虎科技公司、戊○○、庚○○非經公示送達已
      收受開庭通知及起訴狀繕本，其未於言詞辯論到場陳述意
      見或提出書狀爭執，依上開規定均應視同自認，丁○○對
      原告之主張亦不爭執，自堪信原告主張為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。那虎科技公司未依約清償，經全部視為到期，尚積欠
      如主文第1項所示之本金、如附表所示之利息及違約金迄
      未清償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆諸上開
      說明及規定，被告4人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、如附表所示之利息及違約
      金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3    月    4      日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
附表
┌────┬─────┬──┬─────────┬───────┐
│        │          │    │違約金            │違約金        │
│  本金  │利息之計算│利率│逾期六個月以內按原│逾期六個月以上│
│        │          │    │利率10％計付      │按原利率20％計│
│        │          │    │                  │付            │
├────┼─────┼──┼─────────┼───────┤
│439,983 │自97年12月│6％ │ 自98年1月27日起  │ 自98年7月27日│
│        │26日起清償│    │ 至98年7月26日止  │ 起至清償日止 │
│        │日止      │    │                  │              │
├────┼─────┼──┼─────────┼───────┤
│659,973 │自97年12月│6％ │ 自98年1月27日起  │ 自98年7月27日│
│        │26日起至清│    │ 至98年7月26日止  │ 起至清償日止 │
│        │償日止    │    │                  │              │
│        │          │    │                  │              │
└────┴─────┴──┴─────────┴───────┘                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                │                │      │                  │                  │
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    4     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
