【裁判字號】    97,除,2790
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第2790號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失股票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公示催告聲請人，不於言詞辯論期日到場者，法院應依其
    聲請，另定新期日；前項聲請，自有遲誤時起，於2個月後
    ，不得為之；聲請人遲誤新期日，不得聲請更定期日，民事
    訴訟法第549條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊因遺失如附表所示之股票，前經聲請
    本院97年度催字第1210號裁定准許公示催告在案，茲申報權
    利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該證券無
    效云云。
三、經查，聲請人所提本件聲請，經本院定民國97年11月27日下
    午2 時39分行言詞辯論程序，聲請人並未到庭，且迄今又未
    聲請另定新期日，此有本件相關卷證資料在卷可參，揆諸前
    開規定，聲請人遲誤言詞辯論期日已逾二個月，聲請人自不
    得再行聲請更定期日，聲請人之聲請本件除權判決於法尚有
    未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
