【裁判字號】    98,審訴,263
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第263號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬陸仟零肆拾元，及自民國九十
七年八月二十二日起至清償日止，按年息百分三點六六計算之利
息，暨自民國九十七年九月二十三日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾萬柒仟零肆拾捌元，及自民國九十
七年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點五三計算之
利息，暨自民國九十七年九月二十三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬肆仟伍佰陸拾柒元，及自民國九
十七年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之四點四四計算
之利息，暨自民國九十七年九月二十三日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據約定書第
    15條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告分別於民國94年6月24日向伊借款新台幣（
    下同）200萬元，借款期間自94年6月24日起至114年6月24日
    ，並約定按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率
    加1％機動計算之利息；94年6月24日向伊借款133萬元，借
    款期間自94年6月24日起至114年6月24日，並約定貸放後12
    個月內按伊定儲利率指數加0.49％；第13個月起按伊定儲利
    率指數加0.59％；第25個月起至清償日止按伊定儲利率指數
    加1.24％機動計算之利息；94年8月10日向伊借款37萬元，
    借款期間自94年8月10日起至101年8月10日，並約定按伊定
    儲利率指數加2.15％機動計算之利息；並均如遲延履行給付
    本金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾
    期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，被
    告屢次催討均未繳款，經原告將其抵押品拍賣後僅受償部分
    本金及利息，依臺中地方法院97年度執字第21330號分派表
    計算結果，被告僅繳納利息至97年8月21日，其後即未依約
    清償，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1、2、3項所
    示之本金、利息及違約金應立即清償，為此依消費借貸法律
    關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出借據、約
    定書、臺中地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表
    （以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，經伊向台灣台中地方法院以97年度執字第
      21330號聲請執行被告所有抵押物後，尚餘如主文第1、2
      、3項所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據
      其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被告非經公
      示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場
      陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告
      之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期後向台灣台中地
      方法院以97年度執字第21330號執行被告所有抵押物後，
      尚積欠如主文第1、2、3項所示之本金、利息及違約金迄
      未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      、2、3項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許
      。
四、本件訴訟費用，確定如主文第4項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
