【裁判字號】    98,家上,46
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家上字第46號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償等事件，上訴人不
服原法院97年度家訴字第20號第一審判決，就原審駁回其請求被
上訴人返還借款新台幣（下同）78萬元部分提起上訴，核其訴訟
標的金額為78萬元，應徵第二審裁判費12,720元，未據上訴人繳
納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  廖麗蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
