【裁判字號】    98,交抗,568
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第568號
抗 告 人即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
受 處 分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣桃園地方法院，中華民國97年12月30日所為裁定（97年度交聲
字第 964號）（原處分案號：交通部公路總局新竹區監理所中壢
監理站民國97年5月16日壢監裁字第裁53－F00000000號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、原裁定意旨略以：
  (一)證人即本件舉發員警梁志賢固於原審法院訊問時具結證稱：
    「最先是我們接到勤務中心一一○報案，說明德水庫停車場
    有多部超重型機車騎到停車場放，我們派出所警力不足，只
    有我一人，我請頭屋分駐所二位員警前往協助，因為第一次
    舉發超重型機車，對於超重型機車的取締方法不瞭解，我就
    請問旁邊有真正執照的超重型機車駕駛，問他牌照哪個是真
    的，哪個是假的，他就跟我說哪幾台的牌照是用壓克力貼上
    去的，我們認真看，就取締到異議人的車輛。因為異議人住
    在桃園，不可能說把車子牽到明德水庫，足認他確實在之前
    有行駛道路，而他也不可能把車子用吊車牽到明德水庫，而
    且異議人是經過有牌照的重型機車車主，看到他的車牌是偽
    造的而告發到一一○，所以異議人有行駛道路之實。」等語
    在卷，惟亦證稱：「（法官問：你說接到勤務中心指稱有人
    報案，報案的內容是說有偽造車牌的超重型機車停放在明德
    水庫停車場，還是有超重型機車騎乘到停車場去停放？）騎
    到明德水庫那邊的廣場去停放。（法官問：你方才為何說是
    有真正牌照的超重型機車的駕駛人看到有偽造車牌的車輛停
    在該處去報案？）是我心裡面推測的。（法官問：所以你當
    天接到勤務中心說有人報案的內容，只有說有多部超重型機
    車騎到明德水庫的廣場去停放？）是的。（法官問：當天在
    明德水庫的停車場，也就是你剛剛說異議人停車的廣場，該
    處除異議人的超重型機車以外，現場還有無其他有牌或無牌
    或使用偽造車牌的任何超重型機車停放在該處？）有。總共
    有一、二十輛。廣場左右兩邊四周都有停，加起來一、二十
    輛。（法官問：既然現場總共有一、二十輛超重型機車，你
    如何認定報案人所述看到有超重型機車騎到明德水庫停車場
    去停放這件事，報案人看到的車子裡面包括異議人的機車？
    ）因為我攔一部有真正牌子的超重型機車下來，問他說怎麼
    辨別偽造的車牌，他就告訴我怎麼認，當時我還沒有找到異
    議人的機車。（法官問：縱使之後你清查了現場一、二十輛
    機車，發現異議人機車車牌是偽造的，又如何能證明這輛車
    ，就是報案人所說看到騎到明德水庫停車場上的車輛？）因
    為異議人是住在桃園，不可能從桃園運過來或牽過來。」等
    語綦詳。揆諸上開證人梁志賢所證，其並未親眼目睹異議人
    有何騎乘前開大型重型機車行駛於道路之情事。又證人於前
    開舉發時間抵達舉發地點即明德水庫旁廣場時，該處除異議
    人之機車外，尚有共計一、二十輛之大型重型機車停放該處
    ，而證人所稱接獲勤務中心報案之內容，既僅稱「有多部超
    重型機車騎到明德水庫的廣場停放」，是該勤務中心轉達之
    報案內容未曾指明有何「懸掛偽造之959－MAN號車牌之大型
    重型機車」行駛於道路之事實，復未曾描述駛往明德水庫廣
    場之大型重型機車係懸掛偽造車牌等特徵。是本件僅堪認異
    議人前開機車於舉發時間，確係停放於舉發地點，而殊無從
    認異議人所有之前開機車，即係勤務中心所指稱行駛於道路
    前往明德水庫廣場停放之車輛。是證人徒以異議人居住於桃
    園地區，距舉發地點即苗栗縣明德水庫具相當距離，即認異
    議人非以騎乘該車行駛於道路之方式，無從將車輛牽抵或運
    抵該處，顯係出於個人臆測之詞，又證人復以異議人前開機
    車係懸掛偽造車牌一節，即認該異議人當係騎乘前開機車前
    往明德水庫云云，更屬謬臆。
  (二)綜上所述，本件證人即舉發員警梁志賢據以認定異議人違規
    事實之基礎既已有疑，其舉發異議人之違規事實尚乏充足證
    據。而本件復查無其他積極證據足證異議人於上開時、地確
    有前開違規行為，揆諸前開規定及說明，即難逕認異議人有
    原處分機關於原處分意旨所載「拼裝車輛，未經核准領用牌
    證行駛」之交通違規行為甚明，是原處分機關就此部分所為
    罰鍰 3,600元並沒入車輛之裁決，即難認允當，異議人之異
    議為有理由，應由原審法院將此部分處分撤銷，改諭知異議
    人不罰，以資適法等語。
二、本件抗告意旨略以：
  (一)本案係報案人說看到機車「騎到」明德水庫停放，經苗栗縣
    警察局苗栗分局詢問報案人，並經報案人證稱：「親眼目睹
    到四輛大型重型機車由明德路駛入停車場並停放於涼亭前下
    車後往水庫健行步道方向前進，我向他們停放車輛位置前去
    觀看車輛後發現該四輛大型重型機車都懸掛偽造車牌，所以
    我就請警方前來告發。我於報案後有在現場等警方前來告發
    處理，警方到達時我未表明身分，但是我有在旁將警方處理
    情形及現場車輛都拍照存證，我已燒成光碟，並提供警方作
    證。」此有報案人所提供現場拍照光碟及調查筆錄為證，報
    案人所提供現場照片四張中所攝影之車牌號碼確與被舉發之
    車輛吻合，亦與舉發員警梁志賢於現場處理報告等情節相符
    ，受處分人稱該車輛係運抵該處，顯係事後推諉卸責之詞。
  (二)原審法院僅憑受處分人稱該機車非行駛，即認定受處分人不
    罰，未傳喚當初看到機車「騎到」明德水庫停放之報案人為
    證，甚為偏頗，且如不需行駛公路，何須懸掛偽造車牌，以
    逃避路上監視錄影舉發違規設備。
  (三)受處分人稱機車係經運送而來，惟現場未見運送機車工具，
    如機車係經運送而至，不需運送離去，與常理不合，且受處
    分人亦未提出運送證明、運送方式、行駛路線，三部機車係
    一起運送或是受處分人吳玉祥、甲○○、徐俊傑三人個別運
    送？該運送行駛路線是否有監視錄影帶等設備，以證實其說
    ？原審法院率爾認定該車輛係經運送，並未行駛公路，而停
    放於該停車場，與經驗法則相違背。
  (四)現場除受處分人吳玉祥、甲○○、徐俊傑外，亦有陳孝文被
    舉發，本站曾於九十八年一月九日接獲原裁定時，電話訪問
    陳孝文先生，其雖稱有騎乘事實，但員警趕到現場時已停妥
    於停車場，非於騎乘當時所欄截查獲，故有不服，另亦供述
    其與甲○○等人所使用之偽造車牌（XXX－MAN）後三位英文
    MAN表示很MAN、很男人之意，其稱對於車業相當了解，其使
    用之858－MAN與甲○○所使用之959－MAN等車牌號碼監理站
    未登錄，不會影響他人造成他人困擾，當日係車友集結相約
    於明德水庫，惟此電訪非於庭上訊問具結，無以為證。除以
    上四人外，尚有其他車友得以為證。
  (五)綜上，原裁定顯屬有誤，請鈞院撤銷原裁定，並傳喚當初看
    到機車「騎到」明德水庫停放之報案人為證等語。
三、經查，本件原裁定係以當日於明德水庫之停車場，除受處分
    人之前開超重型機車以外，現場尚有其他一、二十輛有牌、
    無牌或使用偽造車牌之超重型機車停放在該處，且證人即舉
    發員警梁志賢並未親眼目睹，因此認定員警梁志賢之證述僅
    堪認受處分人甲○○之前開機車於舉發時間，確係停放於舉
    發地點，而無從認受處分人之前開機車，即係勤務中心所指
    稱行駛於道路前往明德水庫廣場停放之車輛，而撤銷原處分
    ，並諭知受處分人不罰，固非無見。惟查，交通法庭就聲明
    異議之案件，必要時，得訊問受處分人及其他關係人，並得
    傳喚證人，命行鑑定，實施勘驗，道路交通案件處理辦法第
    十六條定有明文。據員警梁志賢於原審法院審理時之證述可
    知，本件違規案件係由報案人向勤務中心一一○報案，並稱
    有超重型機車「騎到」明德水庫之廣場停放，則受處分人甲
    ○○是否有騎乘前開超重型機車行駛於道路至舉發地點停放
    ，以及當天停放於明德水庫之停車場之一、二十輛超重型機
    車中，勤務中心所指稱之違規行駛道路之車輛是否即係受處
    分人甲○○之前開超重型機車等事實，報案人之證述均足以
    為證，自有傳喚親歷事實之報案人到庭證述之必要，以提供
    不可替代之證明方法。次查，受處分人甲○○於聲明異議狀
    中稱其僅係將前開超重型機車運抵明德水庫之停車場停放並
    拍照留念云云，惟受處分人甲○○究竟如何將前開超重型機
    車移至明德水庫之停車場停放？是否係抗告人所稱行駛於道
    路？抑或係經由其他車輛運送至舉發地點？此等均攸關受處
    分人甲○○是否違反道路交通管理處罰條例第12條第1項第2
    款、第 2項之規定，自有再詳查之必要。原裁定就上開事項
    未予調查，遽認受處分人甲○○關於「拼裝車輛，未經核准
    領用牌證行駛」部分，不罰，似有未妥，抗告人執此指摘原
    裁定不當，提起抗告，非無理由，爰將原裁定撤銷，發回原
    審法院更為審理，另為適當之裁定。
據上論結，爰依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
