【裁判字號】    98,聲,636
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第636號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷53號.
                    現於台灣桃園監獄
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害條例案件，販
    賣第二級毒品部分，經判處有期徒刑4年，販賣第三級毒品
    部分，經判處有期徒刑3年，應執行有期徒刑6年，在民國94
    年1月6日入獄執行中，於98年2月24日經法務部核准假釋，
    爰依刑法第93條第2項、刑事訴訟法第481條第1項之規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年2月24日法矯司字第0980905305
    號函及所附交付保護管束名冊，認為聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
