【裁判字號】    98,聲,614
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第614號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲付字第135 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因麻醉藥品管理條例等案件
    ，經臺灣士林地方法院以83年度訴字第1214號判決判處吸用
    化學合成麻醉藥品罪有期徒刑1 年2 月，轉讓禁藥罪有期徒
    刑4 月，販賣麻藥罪有期徒刑5 年4 月，應執行有期徒刑6
    年4 月，上訴經本院以86年度上更(一)字第21號判決駁回上訴
    確定在案，於95年3 月15日送監執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部於98年2 月24日核准假釋，爰依刑法第93條第2 項
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年2 月24日法矯司字第0980905285
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月      4    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
