【裁判字號】    97,交抗,2596
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第2596號
抗告人  即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
受 處 分人  甲○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣桃園地方法院中華民國97年11月28日裁定（97年度交聲字第15
53號、第1557號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處罰人有違反道路交通管理處罰條例事件之情形者，應
    填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予
    以勾記；逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車
    輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註「逕
    行舉發」之文字後，由舉發機關送達被通知人；又處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程式，依行政程序法之
    規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11
    條第1項第3款、第5條分別定有明文。而行政程序法第72條
    第1項前段規定「送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之」。是有關違反道路交通管理事件文書之送達，
    苟非已送達於應受送達人之住居所或營業所，尚難認已符送
    達之規定。而所謂「住居所」，依民法第20條規定乃依一定
    之事實，足認為以久住之意思，住於一定區域者，始為設定
    其所於該地。亦即除主觀上有久住於一定區域之意思外，尚
    須客觀上有住於一定區域之事實，該一定之區域始為住所，
    並不以登記為要件。又戶籍法僅為戶籍登記之行政管理規定
    ，戶籍地址不過係依戶籍法所為登記之事項，並非為認定住
    所唯一標準（最高法院83年度台抗字第393號裁定意旨參照
    ）。至於居所，乃別於主觀上以久住意思而長住於某一區域
    之住所外，或因某種目的，例如就業職場之需要，而為實際
    居住之處所，即主觀上並無久住之意思，但因某種需要而實
    際居住之處所，即為居所。次按違反本條例第12條至68條之
    規定者，由公路主管機關處罰，前項處罰於裁決前，應給予
    違規行為人陳述之機會，道路交通管理處罰條例第8條第1項
    第1款、第2項定有明文。又違反道路交通管理處罰條例之受
    處罰人，未依規定自動繳納罰鍰或未依規定到案聽候裁決，
    處罰機關固得依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第44條第1項之規定，對受處罰人逕行裁決，惟該條項
    規定乃必以受處罰人經合法收受舉發通知後，無正當理由未
    依該舉發通知單上所載應到案日期為罰鍰之繳納或到案聽候
    裁決時，方有適用。易言之，如受處罰人未能合法收受舉發
    通知之送達，即不能認受處罰人已經合法收受舉發通知單而
    逕行裁決。
二、又按公路監理電腦系統車輛車籍及駕駛人駕籍增設「通信地
    址」欄位作業注意事項第5項之規定，其使用範圍包括監理
    機關依權責舉發之違規通知單、裁決書；又「公路監理機關
    受理車主、駕駛人申請增設〝通信地址〞後，應立即登載於
    公路監理電腦系統之車籍及駕籍檔中；爾後各項便民服務之
    通知事項及汽車燃料使用費繳款通知、汽車使用牌照稅繳款
    通知及違規通知單、裁決書之送達，皆以通信地址寄發。」
    此於上開注意事項第6項亦定有明文，且未限定於監理機關
    依權責舉發之違規通知單。是此一〝通信地址〞之增設，雖
    係一便民措施，惟一旦車主或駕駛人填寫申請書為登記，公
    路監理機關即有義務登於電腦系統中，並依此地址寄發，否
    則無以達到〝基於社會現況及便民原則，並因應車主、駕駛
    人需要〞之訂定目的。而且原舉發單位即本件之台北市政府
    警察局交通大隊及宜蘭縣政府警察局交通隊，於逕行舉發違
    反道路交通管理事件時，應亦以公路監理電腦系統作為查詢
    車籍及駕籍之依據，此時若車主或駕駛人有申請增設〝通信
    地址〞時，亦應以此作為寄發地址，方能期受通知人得以受
    送達。本件受處罰人已於96年10月8日就車號DT-7430號自小
    客車向原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所辦理增設
    通信地址為〝桃園縣中壢市○○路41號6樓之1〞，並經公路
    監理機關完成登記在案等情，有公路監理業務通信地址申請
    書1紙附卷足憑。故受處分人向公路監理機關所為〝通信地
    址〞之登記，即可視為住所之異動，而認係受處分人之居所
    ，此時應不可拘泥於車籍地址或戶籍地址為送達處所，行政
    機關本應就增設之通信地址為送達而不能後，始得為其餘送
    達之方式。
三、上開公路監理業務通信地址申請書，固記載〝爾後由監理機
    關郵寄之相關通知書、繳費通知單、裁決書等，同意郵寄至
    本人申請之通信地址〞，並未包括警察機關之舉發通知單。
    惟查(一)上開申請書並未明確記載〝警察機關之違規罰單只寄
    戶籍地，不寄通信地址〞等字樣。且從人民之角度而言，其
    難以區別警察機關交通違規之舉發通知單、監理單位裁決書
    之二階段行政處分有何不同，更遑論其等送達方式、法令依
    據有何區別，是就行政機關處罰人民交通違規之行政處分通
    知而言，人民認識上並無不同。則受處分人於填載申請書上
    之通信地址時，其主觀認知上，只要是交通違規之任何書類
    均同意寄達通信地址，其如何能區分交通違規之舉發通知書
    或裁決書有何不同之送達地點、送達方式。(二)再者，用路人
    若仍居於戶籍地或能自戶籍地收受郵件，衡情受處分人自無
    向公路監理機關申請增設通信地址之必要。於本案情形，若
    要嚴格區別舉發通知單與裁決書送達方式不同，則行政機關
    之便民措施（即上開監理機關登載通信地址之設立），無異
    陷人民於不利（警察機關舉發通知單仍向戶籍地址送達，以
    致逾期受裁）。(三)綜上，故原處分機關就前開舉發違反道路
    交通管理事件通知單未向上開增設之〝通信地址〞送達，自
    難謂合法送達，受處分人復因此無法知悉其違規通知之情形
    ，致逾到案期限，則此部分自不可歸責於受處罰人。原審以
    原警察機關之舉發通知單並未合法送達，認受處分人於法定
    期間內提起異議，而撤銷原處分，裁處甲○汽車駕駛人行車
    速度超過規定之最高時速未滿二十公里，二次處罰鍰新臺幣
    壹仟捌佰元，並記違規點數壹點，經核並無不合。抗告意旨
    仍認警察機關並非監理機關，其寄發舉發通知單並不受上揭
    監理機關申請增設通信地址之限制，而指摘原裁定不當，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
