【裁判字號】    98,聲,620
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第620號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣台南監獄執行中
上列受刑人因竊盜等案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲付字第143號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜、詐欺等案件，最後
    事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因竊盜、詐欺等案件，因減刑及定應
    執行刑後，分別應執行有期徒刑11月、2年3月，及減為有期
    徒刑5月，於民國95年6月27日送監接續執行。茲受刑人上開
    徒刑之執行，業經法務部於98年2月24日以法矯司字第09800
    06096號函核准假釋，而其刑期終結日為98年11月26日，行
    刑累進處遇條例縮刑日數28日，縮短刑期後終結日為98年10
    月29日，亦有臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在
    卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋在案，應在假
    釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
