【裁判字號】    97,上訴,4395
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4395號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
選任辯護人  林宇文律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院九
十七年度訴字第七四九號，中華民國九十七年七月三十一日第一
審判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十六年度偵字第
三五三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍年，扣案之甲基安
非他命貳小包（驗餘淨重零點捌玖貳捌公克）沒收銷燬之，扣案
甲基安非他命外包裝袋貳個、販賣毒品所得之新臺幣參仟元、門
號0000000000之行動電話壹支（含SIM卡）均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，分別經本院及臺灣
    基隆地方法院以八十五年度上易字第六五六七號及八十五年
    度訴字第四六六號判決判處有期徒刑一年及五年十月確定，
    復因違反藥事法案件，經臺灣基隆地方法院以八十六年度訴
    字第三六七號判決判處有期徒刑七月確定，並經臺灣基隆地
    方法院就上開判決所科之刑，以八十六年度聲字第六０九號
    裁定定應執行有期徒刑七年四月，另因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經同院以八十七年度易字第三號判決判處有期徒刑
    十月確定，與前開八十六年度聲字第六０九號裁定所定之執
    行刑接續執行，於民國八十九年十一月十七日假釋出監，嗣
    經撤銷假釋，再度入監執行殘刑，於九十五年十一月三十日
    因縮刑期滿而執行完畢。
二、甲○○明知甲基安非他命係公告查禁之第二級毒品，不得販
    賣，竟意圖營利，基於販賣第二級毒品之犯意，自九十六年
    六月二十六日下午三時三十二分許起，經陳正全以0000
    000000號行動電話與甲○○所有之00000000
    00號電話聯絡毒品買賣事宜，雙方於電話中約定在基隆市
    ○○路之萬國大樓進行交易，並約定一公克第二級毒品甲基
    安非他命價格為新台幣（下同）三千元，甲○○隨即於同日
    下午四時三十分許，駕車前往預定地點，並將車暫停在基隆
    市○○路一０六號前，陳正全隨即自小巷內步行出來，並自
    行打開車門進入車內副駕駛座坐定，甲○○隨即將第二級毒
    品甲基安非他命二小包交付予陳正全，陳正全則將三千元現
    金交付予甲○○，甫完成買賣交易，即為因線上監聽知悉上
    情而於現場埋伏之員警當場查獲，並於甲○○身上扣得交易
    所得三千元及行動電話一具（含SIM卡一張），於陳正全身
    上扣得向甲○○購得之甲基安非他命二小包（毛重一點三三
    三公克、淨重零點八九三公克，驗餘淨重零點八九二八公克
    ）。
三、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、證人陳正全之警詢證述有證據能力：
    按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文。而所謂法律有規定者，即包括同法第一百五十九
    條之一至之五所規定傳聞證據具有證據能力之例外情形。其
    中第一百五十九條之一第二項明定於偵查中向檢察官所為之
    陳述，「除顯有不可信之情況者外」，得為證據；第一百五
    十九條之二規定，於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，如與審判中之陳述不符時，經比較結果，
    其先前之陳述，相對「具有較可信之特別情況」，且為證明
    犯罪事實存否所「必要」者，或於審判中有第一百五十九條
    之三所列死亡等原因而無法或拒絕陳述之各款情形之一，經
    證明其調查中所為陳述絕對「具有可信之特別情況」，且為
    證明犯罪事實之存否所「必要」者，亦例外賦與證據能力。
    是所謂「顯有不可信性」、「相對特別可信性」與「絕對特
    別可信性」，係指陳述是否出於供述者真意、有無違法取供
    情事之任意陳述信用性已否受確實保障而言，故應就偵查或
    警詢筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察其信用性，
    據以判斷該傳聞證據是否無顯不可信或有特別可信之情況而
    例外具有證據能力，並非對其陳述內容之證明力如何加以論
    斷，二者之層次有別，不容混淆。經查：依證人陳正全之警
    詢筆錄記載，員警於筆錄製作最後詢問「本筆錄是否為你自
    由意識下所陳述？以上所言是否實在？」時，分別回答「是
    的」、「實在」（見偵查卷(一)第十九頁）；於原審訊問時，
    陳正全亦證稱：「警詢筆錄是自己自由陳述所言，不是警察
    硬逼我陳述，警察只是要我照實供出」等語（見原審卷第八
    五頁），足見陳正全於前開警詢中之陳述內容，應係基於任
    意性所為無疑。況陳正全前開證述上訴人即被告甲○○販賣
    毒品之情事，亦與證人丙○○、丁○○所證述本件查獲之經
    過及陳正全如何於查獲時所述向被告購買毒品等節，核屬相
    符（見偵查卷(一)第十七、十八頁，原審卷第八八頁，本院卷
    第一二三、一二四頁），足認陳正全警詢時之陳述之任意性
    、信用性已獲確保，而具有較可信之特別情況；參以陳正全
    證述涉及被告有無販賣毒品之事實，其證詞對被告犯罪事實
    之存否具有必要性，揆之前開說明，在證明被告犯罪事實存
    否必要的情況下，從客觀上之環境或條件等觀察，其警詢之
    陳述，有足以取代審判中交互詰問之可信性保證，因認陳正
    全之警詢證述有證據能力。
二、證人丙○○於檢察官之偵訊證述有證據能力：
    證人丙○○於偵查中之陳述，固屬被告以外之人於審判外之
    陳述，然係於偵查中向檢察官所為之陳述，有依法具結，並
    無顯有不可信之情況，且丙○○亦於本院接受當事人之交互
    詰問（見本院卷第一二三頁），而被告及檢察官對上開證據
    亦均同意作為證據使用（見本院卷第四六、一六０頁反面）
    ，故上述證人偵查中之陳述，自得作為證據。
三、本案警員在查獲被告與陳正全之後，由所屬警察單位按轄區
    檢察署檢察長事前之概括選任，將採得被告之尿液連同陳正
    全身上查扣之二包結晶物，送請臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司或交通部民用航空局航空醫務中心實施鑑定，並由
    該公司依刑事訴訟法第二百零六條第一項規定：「鑑定之經
    過及其結果，應命鑑定人以言詞或書面報告」，將鑑定結果
    以書面出具報告（見偵查卷(一)第九十、九六頁），其鑑定程
    序並無瑕疵可指，是故，上開鑑定結果自有證據能力。
四、本件監聽、搜索經查符合刑事訴訟法之法定程序，有臺灣基
    隆地方法院檢察署九十六年基檢堂慎聲監字第００一０七號
    通訊監察書、九十六年基檢堂慎聲監（續）字第００一六九
    、００二０八號通訊監察書在卷（見本院卷第一三六至一四
    三頁）可參；而扣案物品係警持原審法院核發之九十六年度
    聲搜字第三四一號搜索票搜索扣押所得之物，並無不合法之
    情形（見偵查卷(一)第三七至四二頁），且被告及檢察官對上
    開證據亦均同意作為證據使用（見本院卷第四六、一六一頁
    ），應認本件通訊監聽譯文及搜索扣押所得之物，均有證據
    能力。
五、按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。」刑
    事訴訟法第一百五十九條之五第一項定有明文。經查：本院
    以下所引用其他被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    雖均屬傳聞證據，然檢察官、被告及被告選任辯護人對該證
    據之證據能力均未表示異議，且同意作為證據使用（見本院
    卷第一六０至一六一頁），本院審酌上開證據作成時之情況
    ，亦認為適當，依上開規定乃有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時地有與陳正全通電話並見面
    ，惟否認有販賣第二級毒品之犯行，辯稱：伊與陳正全係工
    作夥伴，伊並沒有販賣甲基安非他命給陳正全，警員在其身
    上所查扣之三千元，係陳正全返還之前所積欠之工資，不是
    販賣甲基安非他命的對價，至於陳正全身上查獲的甲基安非
    他命，並非伊交給陳正全的云云。
二、經查：
  (一)本件係陳正全以0000000000號行動電話與被告所
    有之0000000000號電話聯絡毒品交易事宜，雙方
    於電話中約定交易地點後，於九十六年六月二十六日下午四
    時三十分許，被告駕車前往基隆市○○路一０六號前，陳正
    全隨即自附近小巷內步行出來，並自行打開車門進入被告車
    內副駕駛座，而由被告在該車內出售第二級毒品甲基安非他
    命二小包予陳正全，並收取陳正全交付之價金三千元，嗣即
    為現場埋伏之員警當場查獲，並於被告身上扣得三千元及行
    動電話一具（含SIM卡一張）；於陳正全身上扣得甲基安非
    他命二小包之事實，業經證人陳正全於警詢時證稱：「我以
    我的手機0000000000打給甲○○的手機0000
    000000，先問有沒有毒品，然後再約地點交易。我只
    買安非他命。價錢是一公克安非他命三千元。」、「（問：
    警方於九十六年六月二十六日十六時三十分，在基隆市○○
    路一０六號前，在你身上所查獲之安非他命二包，是否為甲
    ○○販賣給你的？）是的。」、「（問：警方於甲○○身上
    查獲的三千元，是否為你向甲○○購買之安非他命之費用？
    ）是的。」、「（問：警方提示甲○○行動電話00000
    00000監聽譯文內容，其中有無與你之通話？內容是否
    即為購買毒品對話？）有。是我要向他購買毒品之對話。」
    等語甚詳（見偵查卷(一)第十七至十八頁），核與查獲本案之
    警員丙○○就查獲之經過，於偵查時具結證稱：「本件是我
    查獲的，當時有請搜索票，並且有監聽，九十六年六月二十
    六日下午四時多現譯台反應說甲○○跟陳正全在萬國大樓樓
    下交易，員警到現場埋伏，發現被告開一部自小客車過去，
    陳正全上車，大概過了一分鐘員警就過去出示搜索票進行搜
    索，在陳正全身上發現安非他命，在被告身上發現三千元現
    金，被告說安非他命不是他的，員警當時問陳正全毒品如何
    來的，陳正全當時沒有回答。後來就帶他們回松山分局。我
    告訴陳正全員警有作現譯，並把譯文給他看，陳正全才承認
    安非他命是跟被告買的。」（見偵查卷(一)第一０三頁）；證
    人即警員丁○○於原審證稱：「當天我們接到機房現譯人員
    通知趕到基隆時，機房的人有跟我們說甲○○、陳正全相約
    見面地點為基隆市○○路自來水處對面萬國大樓，我們抵達
    現場時，甲○○、陳正全尚未在場，員警就在現場埋伏，時
    隔五分鐘左右甲○○就開車出現在自來水處正門口，陳正全
    從靠近自來水處的巷子走出來，陳正全一走出來就直接上甲
    ○○的車子坐在副駕駛座的位置，員警就即刻上前，直接開
    啟駕駛座、副駕駛座的車門，對在內的甲○○、陳正全出示
    證件，請他二人下車，當時他二人在對話，員警在陳正全身
    上查獲安非他命，在甲○○身上起獲現金。」各等語（見原
    審卷第八八頁）均大致相符，並有監聽譯文在卷可稽（見偵
    查卷(一)第五七頁），且警員將自陳正全身上查扣之二包白色
    結晶物，送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，該
    二包白色結晶物均為甲基安非他命，毛重一點三三三公克、
    淨重零點八九三公克，因鑑驗取樣零點零零零二公克，驗餘
    淨重零點八九二八公克，亦有該中心出具之鑑定書一紙附卷
    可稽（見偵查卷(一)第九二頁），此外，並有被告所有之00
    00000000號行動電話一具（含ＳＩＭ卡一張）扣案
    可資佐證。而被告與陳正全彼此並無任何仇怨，亦據被告坦
    承在卷（見偵查卷(一)第十一頁），陳正全甚且證稱其與被告
    係朋友關係（見偵查卷(一)第十七頁），是衡情陳正全尚無誣
    陷被告之必要，應足認被告確有上開販賣甲基安非他命之事
    實。
  (二)被告雖辯稱：當天係與陳正全聯絡做臨時工的事情，陳正全
    說「朋友要一，現金的」是指要找一個臨時工，並且給現金
    的意思云云，陳正全並附和其詞。然查，被告於偵查時先辯
    稱：「是陳正全打電話要我幫他調人，他再給我現金。」（
    見偵查卷(一)第八一頁），其後改稱：「陳正全要我去做工，
    他說我的朋友現在要一，係指要一天的工人，現金是指做完
    馬上給我錢的意思。」（見偵查卷(一)第一二五頁）；於原審
    審理時又翻異辯稱：「譯文中提到一，是指陳正全要我再幫
    他作一天的工，不是要我幫他找工人。」云云（見原審卷第
    九四頁），其對於兩人通話中之「我一位朋友要，要一」究
    指何意，前後供述不同，其所辯是否屬實，已非無疑。且監
    聽譯文所載：「九十六年六月二十六日下午三時三十二分
    與0000000000（陳正全）電話通聯記錄：A（甲
    ○○）：你出現了。B（陳正全）：你在哪裡。A：街上。B
    ：我一位朋友要，要一，現金的，我到了再跟你講。A：現
    在嗎。B：對，你人現在在哪裡，我也在市內。A：你也在市
    內，要等一下，要等一下子，我來用一下，我現在沒有。B
    ：差不多要多久。A：我弄一個出來，不然會「空腳翹」（
    台語）。B ：差不多要多久。A：10分鐘後打給你。B：10分
    鐘。A：5分鐘、5分鐘。B：好，5分鐘你打給我，我在「新
    樂」這邊。A ：好啦、好啦。九十六年六月二十六日下午
    三時三十六分與0000000000（陳正全）電話通聯
    記錄：B（陳正全）：你在哪裡。A（甲○○）：我打錯了，
    等一下打給你。九十六年六月二十六日下午三時三十七分
    與0000000000（阿宏）電話通聯記錄：A(甲○○
    )：喂，你在哪裡。B（某男）：中山一路，怎樣。A：你先
    叫那個拿一個來，人家要，剩下的晚上都給你。B：晚上。A
    ：你也知道我都拿給那個去了。B：晚上一定要給我喔。A：
    好，一定的啦。B：不然我去拿就沒有錢了。A：一定，一定
    的。九十六年六月二十六日下午三時三十八分與0000
    000000（陳正全）電話通聯記錄：B（陳正全）：怎
    樣。A（甲○○）：好了。B：哪裡等。A：我跟你說喔，原
    則上說好了，叫人先拿過來了。B：在哪裡等。A：人家要是
    拿過來，我馬上打給你。B：還是我過去那邊等，去你哪邊
    樓下等。A：不用。等一下我會再打給你，我拿妥後，會再
    打給你。B：差不多要多久你打給我。A：不用半小時。B：
    哭爸（台語），半小時。A：我叫人拿來了，不然要怎麼辦
    。B：好啦，半小時打給我，我再出來。A：好，半小時我打
    給你。九十六年六月二十六日下午三時四十九分與000
    0000000電話通聯記錄：B（某男）：他在樓下。A（
    甲○○）: 你叫他上來。B：你下去啦，還叫他上去。你叫
    一個阿源、還是誰下去拿，還是怎樣。A：好啦、好啦。
    九十六年六月二十六日下午三時五十八分與0000000
    000（陳正全）電話通聯記錄：A（甲○○）：哪裡找你
    。B（陳正全）：萬國大樓，多久到。A：半小時內。B：到
    了打給我，我在這等你。九十六年六月二十六日下午四時
    十七分與0000000000（陳正全）電話通聯記錄：
    A（甲○○）：我現在要出門，要到了。B（陳正全）：我下
    去，我出去了。A：要在哪裡，你沒有跟我說清楚。B：自來
    水這邊，「萬國大樓」這邊。A：萬國大樓我知道，要不要
    彎進去？B：彎過來好。A：彎進去是不是。B：對。A：好，
    我馬上到。」（以上見偵查卷(二)第八十至八二頁），由上列
    譯文可見陳正全向被告購買一公克甲基安非他命，因被告當
    時沒有現貨，而向持用門號0000000000行動電話
    之「阿宏」調一公克之甲基安非他命後，再駕車至約定地點
    與證人陳正男碰面，以三千元一公克甲基安非他命之價格交
    易毒品。被告所辯係與陳正全聯絡要找一個臨時工，並且給
    現金云云，顯難採信。至於證人陳正全於檢察官偵訊時及原
    審審理時均改稱：電話中所稱之「一」是指一個工人之意，
    但其對於所指一個工人，究竟係找被告做一天臨時工、或託
    被告找一個臨時工人，亦前後不一（見偵查卷(一)第七九頁、
    原審卷第八二頁），且既然是找一位臨時工人，何須遮遮掩
    掩，以暗號代替？陳正全事後所證顯係迴護被告之詞，亦非
    可採。
  (三)被告另辯稱：警方自其身上查獲之現金三千元，是陳正全清
    償以前積欠之工資，並非交易毒品所得云云。惟查：被告對
    於查獲之三千元現金來源，先於警詢時辯稱：「警方當天於
    我身上查獲現金三千元整，那是我做工所得。我是約上個月
    底至本月初（詳細日期遺忘）計五日至宜蘭（地點不詳）做
    水泥散工。我做散工的薪資所得為五千餘元，因為生活花用
    剩餘三千元。」（見偵查卷(一)第十一、十二頁）；於檢察官
    偵訊時改稱：「三千元是陳正全欠我的工資。他九十六年五
    月叫我幫他做工，在基隆市或台北市附近，總過做過幾天我
    忘記了。」（見偵查卷(一)第八十頁）、於原審審理時辯稱：
    「三千元是我和陳正全在九十六年六月二十四日在瑞芳高中
    工作的一天工資，陳正全當天沒有給我工資，所以九十六年
    六月二十六日才主動打電話給我要還我工資。」云云（見原
    審卷第九四頁），前後所辯不一，是否可採已非無疑。而陳
    正全雖於偵查及本院審理時亦附和被告之辯詞而證稱：「甲
    ○○身上三千元是我給他的，因為九十六年五、六月他有幫
    我在瑞芳高工做工，做了四、五天，一天三千元的工資。他
    的薪水是老闆付的，老闆拿薪水給我，我再拿給他。」（見
    同偵查卷(一)第八十頁）、「三千元是甲○○在九十六年五月
    間幫我工作時的工資，三千元是二天的工資，他這二天是幫
    忙收拾瑞芳高中的工程廢料及收尾。」（見原審卷第八三頁
    ）云云，然被告與陳正全間竟然對於警方在被告身上查獲之
    現金三千元，究係被告一天或二天之工資？積欠工資發生時
    間係在九十六年五、六月間或九十六年六月二十四日？工地
    地點係在基隆市、台北市或係瑞芳高中？前後均供述不一，
    且互有矛盾，陳正全前開證述亦顯非可採。況陳正全於原審
    審理時供稱：「（問：你於警詢之筆錄為你自己自由陳述所
    言？）是，不是警察硬逼我陳述，警察只是要我照實供出。
    」（見原審卷第八五頁）等語，則自應以其於九十六年六月
    二十六日警詢時自承向被告購買毒品之證述，較為可信。故
    而被告前述所辯及陳正全所陳三千元係工資一節，均不足憑
    。
  (四)又被告雖於檢察官偵查中辯稱：「阿宏」叫我叫「阿源」下
    去拿安非他命，後來我跟「阿源」一起下去拿，我跟「阿源
    」下去就分開了，但是「阿源」說沒有拿到云云（見偵查卷
    (二)第六五頁），而主張其未販賣毒品，並聲請傳喚證人乙○
    ○。惟乙○○到院證稱：伊不確定與被告見面當天是否九十
    六年六月二十六日，伊不認識「阿宏」，被告叫伊在巷口等
    「阿宏」拿東西，拿什麼東西並不知情，伊未等到「阿宏」
    即行離開，未告知被告，被告亦未再找伊云云（見本院卷第
    一五九至一六０頁），則乙○○既不確定九十六年六月二十
    六日是否曾與被告見面，從而被告所稱之「阿源」是否乙○
    ○，已非無疑，且乙○○既不認識「阿宏」，「阿宏」何以
    會要求被告叫「阿源」前去拿安非他命？況依乙○○所稱其
    未等到「阿宏」即行離開，離開時未告知被告，被告亦未再
    與其聯絡，此與被告所稱「阿源」說沒有拿到等語，亦有不
    符，足見被告前述主張尚不足信，而證人乙○○所證亦不足
    為被告有利之證明。
  (五)另被告辯護人以證人丙○○於偵查中先稱有將監聽譯文出示
    陳正全，陳正全始承認向被告購買毒品，繼又改稱沒有，而
    對丙○○之證詞提出質疑（見本院卷第十七頁）。惟依該筆
    錄所載，丙○○當時係證稱其將監聽譯文出示予「陳正全」
    ，但並未出示予「被告」（見偵查卷(一)第一０三、一０四頁
    ），所證並無矛盾之處；而丙○○將監聽譯文出示予陳正全
    時，另一承辦員警丁○○並不在場之事實，復據丙○○述之
    甚詳（見本院卷第一二三頁反面），則縱丁○○於原審證稱
    其未提示譯文予陳正全等語，亦無何齟齬可言。被告辯護人
    之質疑，尚有誤會。
  (六)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第一項所列之第
    二級毒品，物稀價昂，其持有販賣者，政府查緝甚嚴，苟非
    有利可圖，當不願甘冒法律制裁之風險，而予販賣；又按販
    賣毒品乃違法行為，非可公然為之，亦無公定價格，容易分
    裝並增減份量，而每次買賣價量，輒因買賣雙方關係深淺、
    資力、需求量及對行情認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊
    、購買者被查獲時供出購買對象之風險評估等因素，而異其
    標準，非可一概而論，而販賣甲基安非他命之利得，除被告
    坦承犯行或價量俱臻明確外，委難察得實情，販賣者從價差
    或量差中牟利方式雖異，其意圖營利販賣行為則同一。職是
    ，即使未經查得實際販賣利得，但除非別有事證，足認係按
    同一價量委買或轉售，確未牟利外，尚難執此，遽認非法販
    賣證據有所未足，而諉無營利意思，或阻卻販賣犯行追訴，
    參以被告與陳正全，並非親人，自無平價轉讓毒品自負風險
    之理！基上說明，被告有販賣上揭第二級毒品藉以營利意圖
    甚明。是本件被告意圖營利，販賣第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，事證明確，其犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，非經許可不得販賣，故核被告所為，係犯
    該條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪。其持有甲基安非
    他命之低度行為，應為販賣甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告前曾有事實欄所載之犯罪科刑執行之情形
    ，有本院被告前案紀錄表在卷可憑，其於執行完畢後五年內
    ，復故意為本件有期徒刑以上之刑之犯行，應依刑法第四十
    七條第一項之規定論以累犯，除其法定刑無期徒刑部分依法
    不得加重外，其餘依法加重其刑。又被告前揭非法販賣甲基
    安非他命之犯行，係出售一公克之甲基安非他命，金額為三
    千元，且於販賣甲基安非他命予陳正全後隨即為警查獲，並
    未造成實害，是以被告之手段、情節尚非集團性之情形，惡
    性並非重大，若以毒品危害防制條例第四條第二項所規定之
    法定本刑而科處最輕有期徒刑七年，實屬情輕法重，在客觀
    上尚足以引起一般之同情，尚有堪資憫恕之處，本院認依被
    告之情狀，爰依刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑，並依
    法先加重後減輕之。
四、原審據以論罪科刑，固非無見。惟有罪之判決書，須將認定
    之犯罪事實詳記於事實欄，然後於理由內逐一說明其憑以認
    定之證據，使事實與理由兩相一致，方為合法。又販賣毒品
    罪，並不以販入後復行賣出為構成要件，但須以營利為目的
    。故行為人有無此項犯罪之目的，自應於事實欄內為翔實之
    記載，然後於理由內說明其憑以認定之證據，始稱適法。原
    判決論處被告販賣第二級毒品罪，然對其有無營利之意圖，
    事實欄並未記載，理由內亦未說明其憑以認定之依據，難謂
    於法無違。被告上訴意旨，否認犯罪，固為無理由，但原判
    決既有前述可議之處，仍應由本院將原判決撤銷改判。爰審
    酌被告明知第二級毒品戕害人體身心健康甚鉅，卻為圖小利
    ，而販賣第二級毒品，販賣後隨即當場為警查獲，兼衡被告
    犯本罪之目的、手段、販賣毒品之數量、被告之素行、智識
    程度及其犯後態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑
    。扣案之甲基安非他命二小包（合計驗餘淨重零點八九二八
    公克），係屬查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之；至鑑定
    所耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已用罄，爰不為沒收
    銷燬之諭知。另包裝前述第二級毒品甲基安非他命之外包裝
    袋二個，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功能，並便於攜帶
    販賣，既得與毒品分別鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而
    無法個別宣告沒收之情事，且既屬被告所有、供其販賣第二
    級毒品所用之物，應依同條例第十九條第一項前段沒收之。
    另扣案之行動電話門號0000000000之行動電話一
    支（含SIM卡），係被告所有，且為供犯本件販賣毒品犯罪
    聯絡所用之物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定
    宣告沒收；而販賣第二級毒品之所得三千元，亦應依同條例
    第十九條第一項規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第二項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，刑法第十一
條前段、第四十七條第一項、第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第2項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
