【裁判字號】    97,抗,607
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度抗字第607號
抗  告  人  大眾電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○    同上
代  理  人  謝諒獲律師
上列抗告人因與相對人長安國際開發股份有限公司等間返還保證
金強制執行事件，對於中華民國97年8月27日本院97年抗字第607
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議，前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定，民事訴訟法第486條第2、3項定有明文；受訴
    法院就異議所為之裁定，不得聲明不服，民事訴訟法第484
    條第3項亦定有明文。
二、查抗告人前與相對人間返還保證金強制執行事件，對於民國
    97年3月4日台灣士林地方法院97年度執字第8534號裁定，提
    起抗告，經本院於97年4月22日以抗告人抗告不合法，裁定
    駁回之。嗣抗告人對本院上開駁回抗告之裁定聲明異議，亦
    經本院於97年8月27日以抗告人之異議為無理由，而裁定駁
    回異議，揆諸前揭說明，該項駁回異議之裁定，不得聲明不
    服。詎抗告人仍於97年9月8日具狀對前揭駁回異議之裁定，
    聲明不服，於法不合，自應駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     4    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月     4    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
