【裁判字號】    98,聲,653
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第653號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台中監獄）
上列受刑人因盜匪案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲付
字第163號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○前因盜匪案件，經本院91年度上
    訴字第806號判處有期徒刑柒年陸月確定，於93年5月17日送
    監執行，嗣經法務部於98年2月25日核准假釋，爰依刑法第9
    3條第2項及刑事訴訟法第481條規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年2月5日法矯司字第0970905349號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 許宗和
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
