【裁判字號】    98,聲,654
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第654號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因殺人等案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲付字第164號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○崔因殺人等案件，經本院以84
    年度重上更（三）字第129號，就殺人未遂部分判處有期徒
    刑6年、殺人部分判處無期徒刑，褫奪公權終身，並經最高
    法院85年度台上字第3657號上訴駁回確定。於85年8月20日
    入監執行，嗣經法務部矯正司於98年2月25日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年2月25日法矯司字第0980905353
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
