【裁判字號】    98,聲,613
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第613號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部份，應執行有
期徒刑陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人等數罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應222
    為新舊法比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭
    會議決議可資參照。受刑人於本件所犯數罪，其中附表編號
    1 、3、4、5、6犯罪係於95年7月1日新法施行前犯之，惟均
    於新法施行後裁判確定，故就定其應執行刑時，自應比較新
    舊法。受刑人行為後，刑法第51條業於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日公布施行，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年。」，比較結果，以修正前刑法之規定較有
    利於行為人。
三、受刑人甲○○因殺人等數罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、修正前第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月  4      日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
