【裁判字號】    97,上訴,5753
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5753號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
            鍾瑞楷律師
上列被告因妨害自由等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年參月拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因涉恐嚇危害安全等罪，前經本院訊問
    並審酌卷內證據資料及經原審法院判處應執行有期徒刑二年
    之刑度等事項，認為犯罪嫌疑重大，且多次為刑法第三百零
    二條、第三百零五條之犯行，有事實足認為有反覆實施同一
    犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條之一
    第一項第三款、第四款規定，自民國九十七年十二月十一日
    起執行羈押，至民國九十八年三月十日止，三個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自民國九十八年三月十一日起延長羈押期間二月
    ，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
