【裁判字號】    98,聲再,8
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲再字第8號
聲  請  人  基聖股份有限公司（原名偉強股份有限公司）
                        室
法定代理人  乙○○
上列聲請人與甲○○等間返還不當得利事件，聲請人對於中華民
國九十八年一月九日本院九十七年度聲再字第五七號確定裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本院九十七年度聲再字第五七號裁定以聲請人未明再
審理由，而駁回其再審聲請，聲請人以該確定裁定有民事訴訟法
第四百九十六條第一項第一款所定事由，對之聲請再審，經核其
聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判
不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九
十六條第一項第一款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，
其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     4     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                               書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
