【裁判字號】    98,交抗,649
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第649號
抗  告  人  三莊金屬有限公司
即受處分人
法定代理人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年1 月15日所為裁定（97年度交聲字第2601
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5 日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406 條
    前段定有明文。
二、查本件抗告人即受處分人三莊金屬有限公司因違反道路交通
    管理處罰條例案件，向原法院聲明異議，經原法院於民國（
    下同）98年1 月15日裁定駁回異議後，其裁定書已於98年1
    月23日送達抗告人設於臺北縣板橋市○○街48巷25之4 號之
    處所，由抗告人之法定代理人甲○○收受裁定正本，有原審
    法院送達證書1 紙在卷可憑（見原審卷第64頁）。足認原裁
    定書確於98年1 月23日送達抗告人之前揭所設之地址無誤，
    並於送達時即發生送達效力，此項抗告期間既無特別規定，
    揆諸首開說明，自為5 日，則本件自應以送達之翌日即98年
    1 月24日起算其抗告期間，扣除在途期間2 日，及期間之末
    日為過年假期之例假日，計至98年2 月2 日止其抗告期間即
    已屆滿，而抗告人卻遲至98年2 月3 日始向臺灣板橋地方法
    院提出本件抗告，有該院收狀戳蓋於抗告狀可稽，顯已逾越
    法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
