【裁判字號】    97,上訴,5723
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5723號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  李廣澤
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園地方
法院97年度重訴字第48號，中華民國97年11月7日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第14446號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品
    ，不得運輸，且為行政院依懲治走私條例第2 條第4 項授權
    公告「管制物品項目及其數額」所列甲項第4 款之管制進出
    口物，不得私運進口。竟於民國97年6 月初，雖能預見甲○
    ○（現由警方另案偵辦中）以提供機票、食宿費用及事成後
    取得新臺幣（下同）20萬元為代價要求其前往泰國運輸回臺
    之物，可能為第一級毒品海洛因，仍基於私運第一級毒品入
    境之不確定故意，而與甲○○形成犯意聯絡，嗣2 人於同年
    月18日一同前往臺中市之旅行社挑選、辦理旅行團行程，並
    於同年月22日一同至臺灣桃園國際機場，途中甲○○給予乙
    ○○2 萬元之零用金及聯絡用0000000000號行動電話1 支，
    乙○○遂於同日晚間9 時許自行搭乘中華航空公司編號CI06
    5 號班機前往泰國。到達泰國後，乙○○先參加事前安排之
    旅行團行程，於同年月26日晚間11時許，以其所有00000000
    00號行動電話與甲○○聯絡，並前往甲○○在曼谷新都旅館
    723 號房內，向甲○○取得夾藏有第一級毒品海洛因之行李
    箱1 只（其中海洛因共計塊狀19塊、粉狀6 包，空包裝總重
    81.33 公克，合計淨重3475.32 公克，純度79.36 ％，純質
    淨重2758.01 公克，均係先以塑膠袋包裝後，再以雙面膠黏
    貼於行李箱四周特製夾層、蓋上厚紙板、再將原夾層布料縫
    上之方式藏放，下稱上開海洛因），乙○○復於同年月27日
    下午5 時許於曼谷搭乘中華航空公司編號CI696 號班機入境
    台灣，於當日晚間11時15分許，為警在桃園縣大園鄉臺灣桃
    園國際機場第一航廈入境海關檢查室內查獲，並扣得如附表
    所示第一級毒品海洛因、行李箱1 只、行動電話2 支，而悉
    上情。
二、案經內政部警政署航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固定有明
    文；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條
    之1 至159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第15
    9 條之5 亦定有明文。另鑑於採用傳聞證據排除法則之重要
    理由之一，係因傳聞證據未經當事人之反詰問予以覈實，若
    當事人願放棄對原供述人之反對詰問時，原則上即可承認該
    傳聞證據之證據能力。本件公訴人、被告乙○○及辯護人就
    本件後引之各項書證，迄於言詞辯論終結前均未聲明異議，
    而本院審酌此部分證據均無違法取證及證明力明顯過低之瑕
    疵，亦認以之作為證據為適當，故依諸上開規定及說明，認
    此部分證據均具有證據能力，合先敘明。
  (二)扣案毒品及卷附查獲現場照片，均非供述證據，並無傳聞法
    則之適用，又無違法取證之情形，復均與本案被告之犯行有
    直接相關，自有證據能力無訛。
二、前開犯罪事實，業據被告於原審審理時坦承不諱（見原審卷
    第56-57 頁），並有查獲現場照片、訂票紀錄、旅客入出境
    紀錄查詢、臺北關稅局稽查組X 光檢查儀注檢行李報告表等
    件在卷可稽（見偵查卷第16頁、第18-19 頁、第21頁），又
    扣案疑似毒品之塊狀19塊、粉狀6 包，經送法務部調查局鑑
    定結果，含有第一級毒品海洛因成分，淨重合計3475.32 公
    克（空包裝總重81.33 公克），純度79.36 ％，純質淨重27
    58.01 公克，此有法務部調查局濫用藥物實驗室97年7 月16
    日調科壹字第09723030810 號鑑定書附卷可按（見偵查卷第
    43頁），被告之自白堪認與事實相符，本案事證明確，被告
    犯行堪予認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，且為行政院依據懲治走私條例第2 條第3 項公告
    之「懲治走私條例公告管制物品項目及其數額」中所列甲項
    管制進出口物品第4 款之毒品。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪及懲治走私條例
    第2 條第1 項之私運管制物品進口罪。被告運輸毒品前後持
    有毒品之低度行為，為運輸之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告與甲○○就所犯上開2 罪，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告以一行為觸犯前揭二罪名，為想像競合犯，
    應從一重之運輸第一級毒品罪處斷。又被告乙○○運輸第一
    級毒品海洛因入臺，所為自屬非是，惟衡其運輸海洛因合計
    淨重3475.32 公克，純度79.36 ％，純質淨重2758.01 公克
    ，與一般大宗運輸毒品入境，數量動輒數十、數百公斤相較
    ，尚非甚鉅，且尚未流入市面即為警查獲，而被告犯罪後自
    知法網難逃，坦承犯罪事實，嗣更供出指使運毒者是甲○○
    ，有助司法偵審，綜上各情，對照其所犯係法定刑為死刑或
    無期徒刑之重罪，法重情輕，客觀上足以引起一般人之同情
    ，其等犯罪情狀顯可憫恕，若處以被告乙○○最低刑度無期
    徒刑，與社會永久隔絕，猶嫌過重，爰依刑法第59條規定酌
    量減輕其刑。再按毒品危害防制條例第17條規定，犯同條例
    第4 條第1 項至第4 項、第5 條第1 項至第4 項前段、第6
    條第1 項至第4 項、第7 條第1 項至第4 項、第8 條第1 項
    至第4 項、第10條或第11條第1 項、第2 項之罪，供出毒品
    來源，因而破獲者，得減輕其刑。其立法用意，旨在鼓勵被
    告供出其所製造、運輸、販賣或持有之毒品來源，俾追究出
    該毒品之前手，以徹底清除毒品氾濫。故所謂「供出毒品來
    源」係指具體供出上游之毒品來源，以防止毒品之蔓延而言
    。倘僅自白所運輸、販賣毒品之事證及共犯為何人，並未進
    而查獲毒梟前手或其上游毒品者，仍不得執此邀該規定之寬
    減。（最高法院97年度台上字第3035號判決意旨參照）。查
    被告乙○○雖供出甲○○為本件共犯，惟並未進而查獲毒品
    之上游來源，尚不得依毒品危害防制條例第17條之規定減輕
    其刑，併此敘明。
四、原審法院判決因認被告前揭犯行事證明確，適用毒品危害防
    制條例第4條第1項、第18條第1項前段、第19條第1項、懲治
    走私條例第2條第1項、第11條、刑法第11條、第28條、第55
    條前段、第59條（原審漏引，惟理由欄已敘明）之規定，並
    審酌其運輸海洛因與一般大宗運輸毒品入境，數量動輒數十
    、數百公斤相較，尚非甚鉅，且尚未流入市面即為警查獲，
    而被告犯罪後自知法網難逃，坦承犯罪事實，嗣更供出指使
    運毒者是甲○○，有助司法偵審等一切情狀，量處有期徒刑
    拾捌年。扣案如附表編號一所示之第一級毒品海洛因，係本
    案查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。又按毒品危害防
    制條例第18條第1項規定，得諭知沒收並銷燬之者，以查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具為限，並不及於毒品之
    外包裝。而毒品外包裝既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕
    ，便於攜帶販賣，亦係供販賣毒品所用之物，應依毒品危害
    防制條例第19條第1項之規定宣告沒收之，方屬適法（最高
    法院92 年度台上字第1288號、第1275號判決意旨參照）。
    查扣案如附表編號二所示毒品之外包裝塑膠袋，具有防止本
    案海洛因裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為共犯甲
    ○○所有、供犯本件運輸毒品所用之物；另扣案如附表編號
    三、四所示行李箱1只、行動電話2支，亦分屬共犯甲○○、
    被告乙○○所有、供犯本件運輸毒品所用之物，業經被告供
    承在卷，又2支行動電話中所附之SIM卡各1張，依臺灣高等
    法院97年4月21日院通刑敬97上重更(二)14字第0970006512號
    函文：使用者向電信業者申辦租用門號，於開通上線後電信
    業者即將SIM卡所有權移轉予使用者之見解，亦屬被告及甲
    ○○所有，均應依同條例第19條第1項規定諭知沒收，且上
    開物品均已扣案，並無全部或一部不能沒收之可能，自無庸
    諭知追徵價額或以被告之財產抵償。至於甲○○提供被告於
    運輸毒品途中零用之2萬元，核屬被告本件犯罪所得之物，
    雖未扣案，仍應依同條例第19條第1項規定諭知沒收，如全
    部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。認事用法均無不合
    ，量刑亦稱妥適。被告以依航警局刑警指示配合參與誘捕接
    貨人，但刑警並未將甲○○逮捕，又被告曾不慎墜樓，全身
    多處骨折，以致肢體無法發揮正常功能，求職不易，父母年
    事已高，欲改善經濟，才會遭甲○○誘騙參與運毒，犯後深
    感後悔，請從輕量刑等語，提起上訴。查被告乙○○雖供出
    甲○○為本件共犯，惟並未進而查獲毒品之上游來源，原審
    判決已敘明，又迄至本院審理中，亦尚未依被告所供破獲毒
    品來源，追究出該毒品之前手，有臺灣桃園地方法院檢察署
    98年2月3日桃檢玲來97偵14446號函在卷可稽，故尚不得依
    毒品危害防制條例第17條之規定減輕其刑，另原審亦斟酌被
    告犯罪情節，犯後態度等，已依刑法第59條酌減其刑，故原
    審量刑實符合罪刑相當原則，尚屬妥適，被告上訴僅係重提
    原判決已審酌之事項，而就同一事實再為爭執，且未明確指
    出原審判決所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則
    ，是其上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭弘佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
懲治走私條例第2條
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第 1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。
附表：
一、第一級毒品海洛因塊狀19塊、粉狀6 包（合計淨重3475.32
    公克，純度79.36 ％，純質淨重2758.01 公克）。
二、包裝前開第一級毒品海洛因之外包裝塑膠袋（總重91.33 公
    克）。
三、行李箱1 只（含厚紙板包裝、黏貼於行李夾層所使用之雙面
    膠）。
四、被告劉學所有之行動電話1 支（SonyEricssonT2300 ，識別
    碼000000000000000 ，含0000000000號SIM 卡1 張）；共犯
    甲○○所有之行動電話1 支（Nokia2100 ，識別碼00000000
    0000000，含0000000000號SIM 卡1 張）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
