【裁判字號】    98,重附民,8
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度重附民字第8號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因誣告等案件（97年度上訴字第2836號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告等應連帶給付原告新台幣（下同）1,240 萬9,038 元
      ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率
      百分之5 計算之利息。
    (二)原告願供擔保請准宣告假執行。
    (三)訴訟費用由被告共同負擔。
二、事實上陳述略稱：
    被告甲○○、乙○○○2 人於79年間，即將坐落臺北縣新莊
    市○○路130 號上之地上物讓與胡國隆，詎被告2 人竟共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於91年6 月4 日，共
    同向原告丙○○及翁慶春詐稱該地上物仍為被告2 人所有，
    使原告及翁慶春陷於錯誤，而簽立協議書，約定若被告2 人
    無法返還過去所有借款金額共計1, 240萬9,038 元時，該地
    上物即無條件讓與原告及翁慶春，致原告及翁慶春並未繼續
    追討上開借款金額，被告2 人並因而受有免除上開債務之不
    法利益，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告2 人被訴詐欺得利罪部分之案件，業經臺灣板橋地
    方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院
    判決上訴駁回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事
    訴訟，自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
