【裁判字號】    98,附民,14
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     98年度附民字第14號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因民國98年度上易字第12號恐嚇案件，經原告提起附
帶民事訴訟。查其內容涉及原告依據民法第184條、195條規定向
被告請求精神賠償、名譽賠償、信用損害賠償、健康賠償等，事
實之調查及損害之有無、金額之認定均屬不易，確屬內容繁雜，
非經長久之時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項
前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳明琴
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
