【裁判字號】    98,家訴,5
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    繼承登記等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度家訴字第5號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求繼承登記等事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年2月9日
    裁定命原告於收受送達5日內補正。此裁定已於98年2月10日
    由原告之妻李淑媛收受，有送達證書附卷可憑，依據民事訴
    訟法第138條第2項規定自98年2月11日即生送達效力。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                      家事法庭法  官  陳銘珠
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
                              書記官  蘇美琴
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
