【裁判字號】    97,訴,8
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 97年度訴字第8號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭芳芳律師
            陳信伍律師
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例案件，不服本院中華民國97
年12月30日所為之第一審判決（97年度訴字第8號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後柒日內補正上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條
    分別定有明文。
二、查上訴人業已收受本案判決正本，並於上訴期間內之98年1
    月17日向本院提出上訴書，然該上訴書並未敘述具體上訴理
    由，僅陳明容後補陳云云，而迄今已逾上訴期間屆滿後20日
    ，上訴人仍未補提上訴理由狀。從而，本院爰依上開規定，
    定期間先命其補正，如逾期未補正，即裁定駁回上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第361條、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
