【裁判字號】    98,訴,28
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度訴字第28號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2278號
），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主    文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑貳
月。
    犯罪事實
一、乙○○與丙○○前係夫妻關係，2人於民國95年10月4日離婚
    ，丙○○並搬離臺東縣臺東市○○里○○鄰○○路○段242巷25
    號2人原同居處，乙○○明知原置放於上開處所之電鍋1個（
    廠牌：Fujimaru、型號：FJ-8908、顏色：白），並非其所
    購買，亦非其所有，而係丙○○所有（該電鍋係丙○○之堂
    兄蔡吉成於94年10月間訂閱聯合報之贈品，並由其堂兄蔡承
    憲經蔡吉成同意後，直接贈送與丙○○），因知悉丙○○於
    97年5月底某日，自該處取走上開電鍋，竟基於意圖使丙○
    ○受刑事處分之犯意，於97年7月3日向臺東縣警察局臺東分
    局永樂派出所報案，於警員田啟民詢問時，虛構丙○○意圖
    為自己不法之所有，於97年5月底某日，至其住處竊取其所
    購買，並為其所有之上開電鍋，誣指丙○○觸犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪（乙○○告訴丙○○竊盜部分，另由臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）。嗣經丙○○於
    涉嫌之竊盜案件中提出告訴，而查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時之自白。
（二）證人丙○○、蔡吉成、蔡承憲之證述。
（三）聯合報股份有限公司97年9月25日聯發字第97312號函、97
      年10月17日聯發字第97342號函各1份，本案所涉電鍋照片
      2張。
（四）綜上各節相互參研，堪認被告乙○○上開任意性自白確與
      事實相符，應堪採信。本件事證已臻明確，被告前揭犯行
      堪以認定，應予依法論科。
二、論罪與科刑：
    按司法警察知有犯罪嫌疑者，應即開始調查，並將調查之情
    形報告該管檢察官及司法警察官，刑事訴訟法第231條第2項
    定有明文。顯見司法警察雖無刑事處分之權，但有報告及調
    查犯罪之權，故被告乙○○向臺東縣警察局臺東分局永樂派
    出所警員誣告丙○○犯罪，不能謂無使丙○○受刑事處分之
    虞。核被告所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。又犯誣
    告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或免除其
    刑，刑法第172條定有明文，縱被告自白當時所誣告他人之
    案件業經檢察官不起訴處分確定，但處分確定究與裁判確定
    不同，是其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定以前，
    自應予減輕或免除其刑，最高法院31年上字第2211號判例意
    旨可資參照。本件被告誣告丙○○涉嫌竊盜罪嫌後，因臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官調查發現實情，就丙○○上開罪
    嫌於98年1月15日為不起訴處分，有上開不起訴處分書在卷
    可考，而被告雖係於本院98年2月19日準備程序中坦認犯行
    ，仍應依刑法第172條減輕其刑。爰審酌被告誣指他人犯罪
    ，使國家偵查權妄為發動，對被害人造成重大損害，惟犯後
    坦承犯行，顯見悔意，及其犯罪動機、目的、品行、素行（
    無前科）、智識程度、生活狀況、與被害人之關係等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第169條第1項、第172條，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第169條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
