【裁判字號】    98,司票,1476
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1476號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○   業於民.
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○於民國九十六年六月十二日簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣拾伍萬元，其中之新臺幣壹拾柒萬捌仟佰壹
拾元及自民國九十八年一月十四日起至清償日止按週年利率百分
之十計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人丁○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年6 月12日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣350,
    000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償
    ，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249條第1項
    第 3款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事人
    能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之聲
    請。經查，本件相對人丙○○已於民國98年2 月11日死亡，
    有個人基本資料查詢結果附卷可稽，則本件相對人丙○○已
    無當事人能力，依上開說明，聲請人此部分之聲請不合法，
    應予駁回，本件其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應
    予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
