【裁判字號】    97,審訴,1061
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1061號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      戶
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年12月12
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於「甲基安非他命陸包含袋（毛重共玖
點捌公克）」部分應更正為「海洛因伍包（合計淨重捌點貳伍公
克，合計包裝重壹點壹肆公克）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，關於「甲基安非他命陸包含袋
    （毛重共玖點捌公克）」部分顯係誤寫，依前開說明，自應
    更正為「海洛因伍包（合計淨重捌點貳伍公克，合計包裝重
    壹點壹肆公克）」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
