【裁判字號】    97,桃簡,3795
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3795號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名楊寶龍.
                      弄5號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16872 號）及移送併辦（98年度偵字第2749號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：「被告乙○○於97年4 月
    間某日，竊取其屬三親等旁系血親之姑姑丁○○所有置於桃
    園市○○路462 號6 樓之1 之聯邦商業銀行桃園分行帳號
    000 -0000 00000000號帳戶之存摺、提款卡」、「丁○○有
    於97年7 月14日警詢中對被告提出竊盜之告訴」及「被告以
    一販賣丁○○所有之前揭帳戶行為，而幫助正犯詐欺被害人
    丙○○及甲○○等2 人，侵害被害人2 人之法益，係一幫助
    行為而成立2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第320 條第1 項、第339 條第
    1 項、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    （應附繕本
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
             臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
