【裁判字號】    98,消債更,89
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第89號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生及保全處分事件，聲請人應於本裁定送
    達之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
    裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明每月生活開銷新台幣（下同）39,250元之事由及相關單
    據（扣除「財產及收入狀況說明書」必要支出膳食、交通等
    費用每月總計25,488元，其餘14,032元則為何事由之支出）
    。
二、聲請人97年度薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
三、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
