【裁判字號】    98,訴,366
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       九十八年度訴字第三六六號
原      告  啟鑫興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬，曾聲請對被告揚誠電子有限公司
    發支付命令，惟被告揚誠電子有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）八十六萬九千二
      百九十三元，應繳裁判費九千四百七十元，扣除前繳支付
      命令裁判費一千元外，尚應補繳八千四百七十元。
（二）提出準備書狀一份及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定不得抗告
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
