【裁判字號】    98,聲,215
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第215號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第七０七七號提存事件，聲請人所提存之提
存物即臺灣省合作金庫可轉讓定期存單面額新台幣壹拾萬元二張
（票號G0000000、G0000000），新台幣壹佰萬元四張（票號J000
0000、J0000000、J0000000、J0000000），現金新台幣壹萬元，
總計新台幣肆佰貳拾壹萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。所謂「應供擔保之原因消滅者」，係
    指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償而言（最高法院53年台抗字第179 號判例參照）。次
    按，因釋明假處分之原因而供之擔保，係擔保債務人因假處
    分所受之損害，是以債務人如未因假處分而受有任何損害，
    自屬供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279 號判
    列要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院94年度裁全字第6276號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供4,210,000 元為擔保，聲請本院以94年度執全字
    第3184號假扣押執行。嗣後並聲請變換提存物，最後以臺灣
    省合作金庫可轉讓定期存單面額新台幣（下同）100,000元2
    張，1,000,000元4 張，現金10,000元，共計4,210,000元為
    擔保金，以本院95年度存字第7077號提存事件提存在案。茲
    因聲請人向本院提起95年度重訴字第149 號請求相對人履行
    契約之本案訴訟，訴訟中與相對人達成協議而撤回訴訟，而
    告訴訟終結。嗣聲請人撤回假扣押執行後，相對人另以其因
    前開假扣押之執行受有損害而對聲請人所提起之損害賠償訴
    訟，亦經本院以96年度訴字第1746號民事判決駁回其訴確定
    在案，足見相對人並未因上開假扣押事件受有損害，是聲請
    人應供擔保之原因已消滅，為此，爰依民事訴訟法相關規定
    聲請前開返還擔保金等語，並提出本院94年度裁全字第6276
    號民事裁定、94年度存字第3844號、95年存字第7077號提存
    書暨國庫存款收款書、本院96年度訴字第1746號民事判決等
    影本各乙件為證。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業經本院依職權調取上開卷
    宗查核屬實，而相對人依據民事訴訟法第531條第1項規定及
    侵權行為之法律關係，請求聲請人應賠償其因本件假扣押執
    行所受之損害，亦經本院96年度訴字第1746號民事判決駁回
    確定，堪認本件相對人並未因聲請人聲請假扣押而受有任何
    損害，聲請人原供擔保之原因消滅，其聲請返還擔保金，於
    法自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
