【裁判字號】    97,簡上,727
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度簡上字第727號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因本院於民國97年12月16日所為之97年度簡上字第727
號判決原本及97年12月17日所為之判決正本，發現有誤，聲請本
院以裁定更正，本院裁定如下：
    主  文
主文欄第三項「扣案之『超級瑪莉遊戲卡匣』壹個沒收。」之字
句應予刪除。
    理  由
一、聲請意旨以：查鈞院97年度簡上字第727 號判決主文宣告「
    扣案之『超級瑪莉遊戲卡匣』壹個沒收。」然本件並無查扣
    該項物品，是聲請鈞院以裁定更正該等文句等語。
二、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
三、查本院於民國97年12月16日所為之97年度簡上字第727 號判
    決原本及97年12月17日所為之判決正本，事實欄及理由欄均
    記載本案扣案物品係「IKARA 」隨身伴唱機壹台、使用說明
    書壹本、歌曲目錄檔案磁碟片壹片及點歌本壹本，並無超級
    瑪莉遊戲卡匣壹個，是上開判決原本及正本主文欄第三項「
    扣案之『超級瑪莉遊戲卡匣』壹個沒收。」之字句顯示贅字
    之誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，自應更正如主
    文所示。
結論：依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                  書記官  許婉茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
