【裁判字號】    98,聲,653
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第653號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第88號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重０點三六一公克
）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以九十
    六年度毒聲字第四二八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度毒偵字第一二七七號、第一六三七號為不起訴處分確
    定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命一包係違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條但書、司法院十八年院字第六七號解釋
    可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之一包晶體經行政院衛生署管制藥品管理局檢驗結果，
    確含有第二級毒品甲基安非他命成分無誤，驗餘毛重０點三
    六一公克，亦有該局九十六年四月十二日管檢字第０九六０
    ００三六三一號鑑定書一份附卷可稽，而包裝上開毒品之塑
    膠袋一個，因沾附前揭毒品無法完全析離，亦應一併視為毒
    品，附此敘明。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不
    合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
