【裁判字號】    98,聲,136
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第136號
聲  請  人  臺託實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鞍星股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間就本院97年度裁全字第5866號假處分事件，聲請人
聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假處分，而本案尚未繫屬者，命假處分之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前經本院97年度裁全字第5866號
    裁定准予假處分聲請人之財產，並經本院97年度司執全字第
    2496號假處分強制執行事件就聲請人之財產假處分強制執行
    在案。惟相對人迄今尚未對聲請人提起本案訴訟，為此爰依
    民事訴訟法第529 條規定，聲請本院裁定命其於一定期間內
    起訴等語。
三、經查，相對人前向本院聲請假處分聲請人財產，而相對人復
    已於民國98年1月5日對同一請求依督促程序向臺灣台中地方
    法院聲請對聲請人核發支付命令，惟因聲請人異議而視為起
    訴，相對人經通知補繳裁判費而未補繳，遭台中地方法院駁
    回其訴訟等情，有臺灣台中地方法院98年2 月26日中院彥文
    字第0980000308號函在卷可稽。相對人對聲請人之訴訟既已
    遭駁回，則視同未起訴，即有命其限期起訴之必要。從而聲
    請人聲請命相對人限期起訴，要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
