【裁判字號】    98,桃簡,530
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第530 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄4號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二三四三一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十七年八月十四日前之某日時，在臺灣地區某不詳地
    點，將其於九十七年五月十四日向設址於桃園縣蘆竹鄉○○
    路○段二八二號「蘆竹山腳郵局」所申請取得之局號000
    0000帳號0000000號帳戶存摺、晶片金融卡及密
    碼交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用，藉以幫助該成年
    人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成
    員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，於九
    十七年八月十四日下午十七時許，利用顯示門號為0000
    000000號電話撥打予人在嘉義縣民雄鄉就學之甲○○
    所使用之門號0000000000號行動電話，而向甲○
    ○詐稱係網路購物客服部之工作人員，由於甲○○之前於網
    路購物繳款方式發生問題，多付十二期分期付款，並向甲○
    ○騙稱要協助甲○○聯絡郵局人員辦理消除紀錄，故須至郵
    局自動櫃員機操作，致甲○○不疑有他，信以為真，旋於九
    十七年八月十四日下午十七時五十三分許，至附近即設址於
    嘉義縣民雄鄉○○路十七號之「民雄郵局」依指示而操作自
    動櫃員機，因而轉帳匯款新臺幣（下同）六千五百元至乙○
    ○前揭「蘆竹山腳郵局」局號0000000帳號0000
    000號帳戶內。詐欺集團成員隨即於甲○○匯款至乙○○
    前揭「蘆竹山腳郵局」局號0000000帳號00000
    00號帳戶後，即持乙○○所交付之前揭「蘆竹山腳郵局」
    局號0000000帳號0000000號帳戶晶片金融卡
    與乙○○所告知之密碼，以在自動櫃員機跨行提領之方式而
    將前揭甲○○所匯入之款項提領一空。其後甲○○因發現覺
    遭詐騙，旋於九十七年八月十四日晚間十九時二十二分許撥
    打內政部警政署反詐騙專線後並前往附近之嘉義縣政府警察
    局民雄分局民雄派出所報警，警方依甲○○所提出其遭詐騙
    所匯款之帳戶資料，始循線偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有向「蘆竹山腳郵局」申請局號00
    00000帳號0000000號帳戶因而取得存摺、晶片
    金融卡及其後有設定密碼等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之
    犯行，辯稱：我在九十七年八月初搬家時，在桃園縣蘆竹鄉
    ○○路的現居住處所發現存摺及晶片金融卡不見，平時該帳
    戶都放在房間抽屜內，該晶片金融卡的密碼只有我及朋友吳
    佳益知道，但吳佳益並沒有使用該晶片金融卡，且我要找其
    他人才能找得到吳佳益云云（詳偵查卷第五頁至第五頁背面
    ）。然查上揭被害人甲○○因遭詐騙而匯款六千五百元至被
    告乙○○「蘆竹山腳郵局」局號0000000帳號000
    0000號帳戶內之事實，業據被害人甲○○於警詢時指述
    在卷，並有中華郵政股份有限公司桃園郵局九十七年八月二
    十五日桃營字第０九七０一０一０一八號函送被告乙○○開
    立局號0000000帳號0000000號帳戶之資料與
    交易往來明細表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、被害人
    甲○○之被害報告書、嘉義縣政府警察局民雄分局民雄派出
    所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、嘉義縣政府警察局民
    雄分局民雄派出所受理各類案件紀錄表等附卷可稽，足證被
    害人甲○○指稱遭人詐騙因而匯款六千五百元至被告乙○○
    「蘆竹山腳郵局」局號0000000帳號0000000
    號帳戶內乙節應為真實，可以採信，又被告乙○○自承僅自
    己與友人吳佳益知悉上開晶片金融卡之密碼，且吳佳益並未
    使用該晶片金融卡，上開晶片金融卡係放在家裡房間抽屜不
    見等情，倘非被告乙○○交付並告知其晶片金融卡之密碼，
    他人又如何得取得晶片金融卡，並得知密碼而可以提領被害
    人甲○○匯入被告乙○○「蘆竹山腳郵局」局號00000
    00帳號0000000號帳戶內之款項，足證被告乙○○
    所辯上開存摺及晶片金融卡係九十七年八月初搬家時不見云
    云，應非事實，而係事後圖免卸責之詞，不足採信。按任何
    人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實
    無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及
    密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用
    之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途
    及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中
    ，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳
    戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行
    領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於
    瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他
    人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有
    社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳
    戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自
    行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情
    相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺
    、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯
    罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路
    不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該
    帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
    欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○之前並無任何
    前科紀錄，素行尚稱良好，有被告乙○○臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成
    查緝死角，本件被害人有一名，另匯款進入被告乙○○「蘆
    竹山腳郵局」局號0000000帳號0000000號帳
    戶內之金額約六千五百元對被害人及社會治安之危害非輕，
    及犯後並未坦承之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易服勞役之折算標準。另被告乙○○提供給詐
    欺集團成員所使用之「蘆竹山腳郵局」局號0000000
    帳號0000000號帳戶之存摺及晶片金融卡等物，因未
    扣案，無從證明現猶屬被告乙○○所有且現還存在，為免將
    來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十二
    條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
