【裁判字號】    97,消債更,9
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債更字第9號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
訴訟代理人  陳明正律師
複  代理人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債務清理
    條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方
    案成立後，債務人應按其條件履行，惟於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，始得依本條例第151 條第5 項但書之規定聲請更
    生或清算。又消費者債務清理條例更生之規範目的，係在維
    持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清
    償債務，乃在幫助陷於經濟上困境之債務人，得藉由更生或
    清算程序，走出經濟困境，如債務人嗣後已與金融機構成立
    協商者，顯無再利用債務清理程序聲請更生之必要。
二、本件聲請更生意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構安泰商業銀銀行
    請求共同協商債務清償方案，於民國95年6 月12日協商成立
    ，並約定每月償還新臺幣（下同）29,795元，惟因聲請人之
    夫妻感情不睦，分居多年，配偶皆不負擔家計，致聲請人入
    不敷出，而聲請人之收入不固定，已無法依協商機制成立之
    協商條件還款，如勉力還款，則無法維持基本生活，故履行
    顯有重大困難，且屬不可歸責於己，再聲請人無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，自得聲請更生等語。
三、查本件聲請人於98年1 月19日與最大債權銀行安泰商業銀行
    重新協商簽訂個別協商一致性方案協議書，約定所積欠金額
    分180 期、利率2%償還，聲請人每月應繳納之協商金額降為
    1,487 元（舊協商條件該銀行應償還金額為每月5,715 元，
    利率4%），有協議書影本一份在卷可參，而聲請人憑該協議
    書影本，其效力及於各家債權銀行；則以聲請人每月收入約
    30,000元，扣除必要生活開支後，尚有資力清償協商債務及
    其效力所及各家債權銀行之債務，堪可認定；準此，本院認
    聲請人既有能力清償債務又無不能維持生活之情形，則本件
    聲請與消費者債務清理條例第3 條之「不能清償之虞」要件
    顯有不符，而上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回
    其更生之聲請。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依消費者債務清理條例第15
    1 條第5 項、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
