【裁判字號】    98,補,73
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度補字第73號
原      告  台灣省石門農田水利會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  卓聖圍律師
被      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣7,124,095 元，應徵第一審裁
判費為新臺幣71,587元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對裁判抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
