【裁判字號】    97,桃簡,2619
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2619號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16973 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充、更正如下：被告甲○○於本院訊問時除坦承犯
    行外，並敘明所犯3 件竊盜案件之時間各為民國96年4 月21
    日上午7 時許、同年6 月25日上午6 時許及同年6 月29日下
    午6 時許。又被告前因毒品案件，經本院91年度桃簡字第
    253 號刑事判決判處有期徒刑6 月確定，於92年2 月20日易
    科罰金執行完畢，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之3 罪，皆為累犯，俱應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。末按中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業經立法院三讀通過，總統公布，並定於96年7 月16日
    施行，本件被告於96年4 月21日所犯之普通竊盜罪，犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，合於減刑之要件，此次犯行自應
    依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，就被告該次犯行所宣
    告之刑度，予以減刑2 分之1 。其餘犯罪事實、證據及所犯
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    4     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
