【裁判字號】    97,審易,1719
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審易字第1719號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年1 月16日宣判之97年度審易字第1719號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定後，十日內向本院提出敘述具體上訴理
由之上訴狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，且上訴書狀應敘述具體理由。如上訴書狀未
    敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑
    事訴訟法第361 條定有明文。次按第二審法院認為上訴書狀
    未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367 條定有明
    文。
二、經查本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服
    本院97年度審易字第1719號第一審判決，未附具體理由，具
    狀提起上訴，依前述規定，本院應定期間命上訴人補提上訴
    理由書。
三、若上訴人逾期仍未以書狀補提具體上訴理由者，本院逕將本
    案卷宗及證物檢送上訴法院審理，依法以判決駁回上訴，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
