【裁判字號】    98,聲判,15
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲判字第15號
聲  請  人
即告訴人    甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因被告毀損案件，不服臺灣高等法院檢察署
中華民國九十八年二月十二日九十八年度上聲議字第一一三八號
駁回聲請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣桃園地方法院檢
察署九十七年度偵字第一九二三一號），聲請交付審判，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。依前述規定，聲請交付審判，係採強制律師代
    理制度，應由律師具名代理提出理由狀，聲請程序始屬合法
    ，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程
    序不合法，依法應予駁回。又此項應委任律師之程式欠缺並
    非得補正之事項，若不符上開程序，即為聲請不合法，應逕
    予駁回，無須先命補正（參看臺灣高等法院暨所屬法院九十
    一年法律座談會結論）。
二、經查：聲請人甲○○因告訴被告乙○○毀損案件，不服臺灣
    高等法院檢察署檢察長駁回其再議之處分（九十八年上聲議
    字第一一三八號），向本院聲請交付審判，茲聲請人未委任
    律師為代理人，此有聲請狀一紙在卷可稽，依前開規定，其
    聲請為不合法，且不能補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4      日
                  刑事第九庭 審判長   法  官   吳為平
                                      法  官   蘇琬能
                                      法  官   林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   魏里安
中    華    民    國    98    年    3     月    6      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
