【裁判字號】    97,審易,1531
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審易字第1531號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年三月八日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告因侵占案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條、第1項
第1 款之情形而有羈押必要，於民國97年12月8日執行羈押，茲
本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國
98年3月8日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
