【裁判字號】    97,訴,1211
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1211號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號(
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾捌年參月拾壹日起延長羈押貳月，並仍禁止接
見通信。
    理  由
本件被告丙○○經本院法官訊問後，認為其雖然全盤否認犯行，
然其於警詢、內勤檢察官偵訊、97年11月6 日承辦檢察官偵訊，
均有承認部分犯行，其數度反覆供詞，顯無可採，並有起訴書所
列各項證據為證，其犯罪嫌疑重大，其所供與證人甲○○之證詞
相互矛盾，與甲○○之間有串供之虞，而其所涉犯販賣第一級毒
品罪，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，即有刑事訴訟法第
101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，而有羈押必要，因而裁定
於97年12月11日實施羈押，並禁止接見通信在案。本院再經訊問
被告，仍認其犯罪嫌疑重大，本院雖已於98年2 月19日對證人甲
○○實施交互詰問完畢，然本院認仍有依職權傳訊證人乙○○之
必要，在未經訊問證人乙○○前，被告仍有與該證人串供之虞，
另被告所涉犯為上開所述之重罪之情形亦依然存在，仍有繼續羈
押之必要，著自98年3 月11日起延長羈押2 月，並仍續行禁止接
見通信。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  柯姿左
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
