【裁判字號】    98,聲,211
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第211號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年執字第431號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之有期徒刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國
    94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○所犯如附表所示犯罪，經本院先後判處如附表
    所示之有期徒刑及減刑（詳如附表所示），均經分別確定在
    案。檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之有期徒刑，依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
