【裁判字號】    98,簡,16
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第16號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  佐源營造有限公司
                    統一編號：.
                      1樓
兼  代表人  甲○○
上二人共同
選任辯護人  許哲嘉律師
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第6576號），因被告等自白犯罪，本院合議庭認為宜改依簡
易程序審理，經裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖影響採購結果，而容許他人借用本人名義及證件參加
投標，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並於本判決確定後壹個月
內向公庫支付新臺幣伍萬元。
佐源營造有限公司其廠商之代表人，因執行業務犯意圖影響採購
結果，而容許他人借用本人名義及證件參加投標，處罰金新臺幣
拾萬元，減為罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為址設臺中市○○區○○路1段145巷23弄98號1 樓之
    佐源營造有限公司（下稱佐源營造）負責人。緣雲林縣大埤
    鄉公所於民國92年10月09日上網辦理「雲林縣大埤鄉休閒農
    漁園區統包工程」（下稱本件工程）採購之公開招標，因政
    府採購法第48條第1 項及公開招標公告資料均明示：截標後
    合格投標廠商若未達三家不予開標。吳金聰（另行審結）為
    確保此項工程有3 家合格廠商投標，以順利開標、決標取得
    本件工程之承攬，竟基於意圖影響採購結果、獲取不當利益
    之犯意聯絡，於上開工程92年10月28日開標日之前數日，向
    同業佐源營造負責人甲○○商借佐源營造之牌照，以參與本
    件工程之投標。而佐源營造負責人甲○○竟基於意圖影響採
    購結果並獲取不當利益之犯意，以該工程價格約3 ％之代價
    ，在其上址公司處，將佐源營造之公司登記、營利事業登記
    、繳納營業稅之稅單及公司之大小章（指公司章及負責人印
    章）等資料交付吳金聰使用，而容許吳金聰借用佐源營造名
    義及證件，參加本件工程之投標。嗣由吳金聰處理後續相關
    投標事務而參與本件工程之投標，並經雲林縣大埤鄉公所評
    選委員會評選後，由吳金聰於92年10月29日，以佐源營造及
    王國興建築師事務所共同投標名義，以新臺幣（下同）670
    萬元（含公所自辦部分計35萬元）為決標價格，順利標得本
    件工程。
二、上開犯罪事實，有下列證據可以證明：
  (一)同案被告吳金聰之陳述：
  1.於96年10月16日之調查筆錄（見臺灣雲林地方法院檢察署96
    年度他字第627號偵查卷第97頁、第98頁）。
  2.於96年10月12日檢察官面前之陳述（同上他字卷第83頁）。
  3.同96年10月24日檢察官面前之陳述（見同上他字卷第158 頁
    ）。
  (二)同案被告周福慶之陳述：
  1.於96年11月05日之調查筆錄（見臺灣雲林地方法院檢察署96
    年度偵字第5637號偵查卷(一)第44頁）。
  2.於96年11月14日檢察官面前之陳述（同上偵字卷第71頁）。
  3.於96年11月28日檢察官面前之陳述（見臺灣雲林地方法院檢
    察署96年度偵字第5637號偵查卷(二)第127頁）。
  (三)同案被告呂振中之陳述：
    於96年11月05日之調查筆錄（見臺灣雲林地方法院檢察署96
    年度偵字第5637號偵查卷(一)第59頁）。
  (四)佐源營造之公司登記資料查詢（見本院97年度訴字第12號卷
    二第210頁）。
  (五)本件工程之中文公開招標公告資料（見附件：本件工程內部
    簽文卷第42頁、第43頁）。
  (六)「大埤鄉休閒農漁園區統包工程」評選審查會議紀錄（見同
    上本件工程內部簽文卷第72頁）。
  (七)雲林縣大埤鄉休閒農漁園區景觀設計及工程統包工程之工程
    契約書（外放）。
  (八)被告甲○○於調查站、檢察官偵查及本院審理時之自白（見
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官96年度偵字第5637號偵查卷
    (一)第18頁至第20頁、第29頁至第32頁、本院97年度訴字第12
    號卷二第224頁背面至第226頁）。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告甲○○為佐源營造之負責人（代表人），而容許同案被
    告吳金聰借用佐源營造之名義及證件參加本件工程之投標，
    核被告甲○○所為係犯政府採購法第87條第5 項後段之容許
    他人借用本人名義及證件參加投標罪；被告佐源營造則因其
    代表人犯政府採購法第87條第5 項後段之罪，應依政府採購
    法第92條規定，科以同法第87條第5項之罰金。
  (二)被告甲○○行為後，刑法有關易科罰金之規定已有修正，經
    比較修正前後之刑法第41條第1 項易科罰金折算標準規定，
    以95年07月01日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，
    則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段（、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段）規定，
    定其易科罰金之折算標準（至於緩刑部分規定雖亦有修正，
    但因其係刑之執行問題，應逕適用修正後刑法第74條之規定
    ，參照最高法院95年度第8次刑事庭會議決議）。
  (三)爰審酌被告甲○○並無任何犯罪前科，有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，而其行為雖足以影響政府採購制度
    之正確性及公平性，使政府採購法欲規範之經由公平競價制
    度以確保採購品質之目的形同虛設，所牽涉之採購金額亦不
    少，惟念其犯後自始即坦承犯行、接受審訊之態度尚良好，
    所獲利益不高，及被告佐源營造之營業規模、營業狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (四)被告甲○○、佐源營造之犯罪時間均係於96年04月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款減
    刑條件，且無不予減刑之例外情形，應依同條例第7 條規定
    ，分別於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，被告甲○
    ○並依同條例第9條規定併諭知易科罰金之折算標準。
  (五)末查被告甲○○並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其上開
    前案紀錄表在卷可按，因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，
    其經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院
    綜合各情，認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款併均予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依同條
    第2項第4款規定，諭知應於本判決確定後1 個月內向公庫支
    付5萬元（此部分得為民事強制執行）。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)刑法第2條第1項前段、第11條前段、修正前刑法第41條第1
    項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條（刪除前）、修正後
    刑法第74條第1項第1款、第2項第4款。
  (三)政府採購法第87條第5項後段、第92條。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
五、本案上開所宣告之刑係經檢察官依被告之表示向法院所為之
    求刑，依刑事訴訟法第455條之1第2 項規定，被告及檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
本案不得上訴。
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
政府採購法第87條：
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處一
年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，各得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第一項、第三項及第四項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條：
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
