【裁判字號】    97,訴,1420
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1894號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年3 月4 日上午10時20分在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官依臺灣雲林
    地方法院（下稱雲林地院）96年度毒聲字第5 號裁定送強制
    戒治，於民國96年11月22日停止其處分釋放出所。另因竊盜
    案件，經雲林地院於96年1 月4 日以95年度港簡字第227 號
    判處有期徒刑4 月，嗣乙○○提起上訴，經雲林地院於96年
    5 月28日以96年度簡上字第23號駁回上訴確定，並於96年間
    經減刑為有期徒刑2 月確定，於96年11月22日入監執行，甫
    於97年1 月22日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年10月5 日上午8 時許，在雲
    林縣東勢鄉○○村○○路41號被告住處，將海洛因摻水置於
    注射針筒內注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    10 月8日，為警持臺灣雲林地方法院檢察署核發之拘票拘提
    到案，同日經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、之9 ，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3    月   4   日
                  刑事第二庭  法  官  陳  定  國
                              書記官  魏  輝  碩
上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
