【裁判字號】    98,聲,200
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第200號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因搶奪案件（98年度訴字第83號）聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、本件被告甲○○因於民國97年8 月12日為恐嚇取財犯行，經
    本院以97年度訴字第1258號判處有期徒刑1 年6 月，又因於
    97年9 月27日為搶奪犯行，經本院以98年度訴字第83號判處
    有期徒刑1 年2 月。被告於短時間內以類似方式犯上開2 件
    財產犯行（均騎乘機車、對夜歸獨行之女子為之），其所犯
    罪名雖有不同，但均為刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6
    款、第8 款所定之罪，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之
    虞，非予羈押顯難阻其再犯，而有羈押之必要，已依刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第6 款之規定，於98年2 月24日起
    ，將被告羈押。
三、經查，本院審酌上開情節，認被告羈押有事實足證有反覆實
    施同一犯罪之虞之原因猶存，且被告所涉搶奪犯行，業經本
    院於98年2 月24日以98年度訴字第83號判處有期徒刑1 年2
    月在案，已如前述，是為確保本案後續審理及執行作為，仍
    有羈押之必要。另聲請人所陳其於警詢、偵訊及本院審理中
    已坦承犯行，又被告需返家處理金錢問題等節，均非本件羈
    押之原因，亦與刑事訴訟法第114 條所定各款規定之情節不
    符，是其所請具保停止羈押，於法尚有未合，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                 書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
