【裁判字號】    98,簡,17
【裁判日期】    980304
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第17號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第59
88號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常訴
訟程序（原案號：97年度易字第1026號），裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因傷害案件，經本院於民國94年7 月22日，以93年
    度少連易字第2 號判決處有期徒刑4 月，嗣經乙○○提起上
    訴後撤回上訴確定，甫於95年9 月18日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，於97年9 月21日凌晨3 時30分許，在雲林
    縣莿桐鄉四合村永基24之53號住處前，因細故與其父親林炎
    火發生爭執，其一時心生不快，竟基於毀損之犯意，持物品
    砸毀伸豪機械工程有限公司（負責人甲○○）所有，停放於
    上開住處前車號8851-JK 號廂型車之前座左右兩側車窗玻璃
    。嗣因甲○○報警究辦，方知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告乙○○在本院審理中坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○與目擊證人林炎火於警詢中之證述情
    節相符，復有現場蒐證照片與車籍查詢－基本資料詳細畫面
    等在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信，本件
    事證明確，被告上述犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第354條之毀損他人物品罪。
  (二)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可明，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)本院審酌被告有公共危險、恐嚇及傷害等前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，可認被告平日素行不良，本
    案又因細故即任意砸毀他人車窗玻璃，尊重他人財產權之觀
    念薄弱，影響社會治安，且遲遲未賠償告訴人所受損失，誠
    屬不該，但本院念及其犯後坦承犯行，態度尚可，暨告訴人
    損失財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項。
  (二)刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條（毀損他人物品罪）
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
