【裁判字號】    98,家聲,59
【裁判日期】    980104
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家聲字第59號
聲  請  人  甲○○
                        下岭8.
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        21號.
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主    文
「中華人民共和國江西省景德鎮市珠山區人民法院」（2007）珠
民一初字第461號民事判決書（於西元2007年12月7日生效），應
予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻，於民國96年12月
    7日經大陸地區江西省景德鎮市珠山區人民法院」（2007）
    珠民一初字第461號民事判決離婚確定，並已於97年3月22日
    生效，前開民事確定判決，並未違反臺灣地區之公共秩序或
    善良風俗，爰聲請認可等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；依
    前開條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判，應
    經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第74條第1項與臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例施行細則第68條分別著有明文。次按在大
    陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委託之民
    間團體驗證者，推定為真正，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第7條訂有明文。而依前開規定推定為真正之文書，其
    實質上證據力，由法院或有關主管機關認定；文書內容與待
    證事實有關，且屬可信者，有實質上證據力，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例施行細則第8條亦有規定。經查聲請人
    與相對人於93年10月8日結婚，於96年12月7日經大陸地區江
    西省景德鎮市珠山區人民法院」（2007）珠民一初字第461
    號民事判決西離婚確定，並於97年3月22日生效；前開民事
    判決意旨認定本件聲請人與相對人婚姻感情基礎並不牢固，
    本件相對人婚後即回台灣，從此無音訊，終至夫妻感情徹底
    破裂，而準本件聲請人與相對人離婚；與聲請人所提大陸地
    區製作之文書亦經財團法人海峽交流基金會驗證等事實，有
    民事判決書、案件發生法律效力證明書、公證書、財團法人
    海峽交流基金會證明書、戶籍謄本等在卷可證。次查前開民
    事確定判決離婚所舉事由，符合我國民法第1052條第2項規
    定難以維持婚姻之重大事由，足認該判決認事用法，並未違
    背我國法律有關規定。則依前開說明，堪認前開民事判決書
    為真正，且不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，自應予認
    可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國     98    年    1    月     4    日
                    家事法庭      法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國     98    年    1    月     4    日
                                  書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
