【裁判字號】    97,訴,983
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第983號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
                        5號
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年2月12日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾陸萬柒仟肆佰壹拾陸元及自民國
九十七年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣貳萬陸仟肆佰肆拾參元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國97年4月至同年9月間陸續向原告
    購買冷凍產品，但原告依約出貨予被告收受後，被告均先以
    支票給付貨款，詎支票屆期均未獲兌現，且至今未付款，尚
    積欠價金新台幣（下同）2,567,416元，屢經催索，被告均
    置若罔聞，甚至避不見面，為此爰依買賣之法律關係，請求
    被告給付上開貨款等語。並聲明：除供擔保假執行金額外，
    如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作任何聲明、陳述。
三、查原告起訴主張之上開事實，業據其提出請款單、送貨單、
    支票暨退票理由單等為證，經核相符，且被告受合法通知，
    於本院言詞辯論期日並未到場，亦未提出書狀爭執，原告之
    上開主張，堪信為真實。
四、從而，原告基於買賣之法律關係，請求被告給付價款2,567,
    416元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即97年12月25日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當擔保金額宣告之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    2     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
