【裁判字號】    98,聲,426
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第426號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（九十八年度執聲沒字第四五號
），本院裁定如下：
    主  文
傳真機玖臺、錄音機玖臺、電話機陸臺、計算機伍臺、錄音帶拾
伍捲、下注單拾冊、帳冊拾貳本，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條、第二百五十三條之
    一為不起訴之處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵
    字第七九六八號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之傳真機九臺
    、錄音機九臺、電話機六臺、計算機五臺、錄音帶十五捲、
    下注單十三冊、帳冊十二本，係屬被告所有並供犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、經查：本件被告甲○○所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以九十五年度偵字第七九六八號為緩起訴處
    分，又據該署檢察官依職權送臺灣高等法院臺中分院檢察署
    再議，而維持原處分確定，有前開緩起訴處分書、臺灣高等
    法院臺中分院檢察署九十六年度上職議字第一○八號處分書
    各一份在卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度緩
    字第一○一號卷第六至八頁）。復本件為警查扣之傳真機九
    臺、錄音機九臺、電話機六臺、計算機五臺、錄音帶十五捲
    、下注單十三冊、帳冊十二本，係被告所有，且為供其經營
    六合彩所用之物，均據被告供承在卷（見臺灣彰化地方法院
    檢察署九十五年度偵字第七九六八號卷第二十一頁），堪認
    前揭扣案物確均係被告所有，供其犯罪所用之物。依首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一，裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭      法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                  書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
