【裁判字號】    97,易,2112
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第2112號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告因犯竊盜案件，前經本院指定保證金新臺幣（下同）2
    萬元，由具保人乙○○於民國98年1 月24日繳納現金後，已
    將其釋放乙節，有本院刑事保證金收據1 紙附卷可按。
二、茲因被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條 、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
