【裁判字號】    98,抗,17
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    拍賣抵押物抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度抗字第17號
抗  告  人  乙○○
                        41弄.
相  對  人  甲○○
                        10號.
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年01
月13日本院98年度司拍字第11號所為裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，此民法第873條第1項規
    定甚明。是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押
    權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院
    即應為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執
    之人，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張其對抗告人與第三人王錫淦有原裁定所載之
    債權，並由抗告人提供原裁定附表所示之不動產設定抵押權
    ，經依法登記，詎該債權已屆清償期，相對人迄未依約清償
    ，有相對人所提本票、他項權利證明書、抵押權設定契約書
    及土地、建物登記謄本等件可證，原法院據以准許相對人拍
    賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人雖辯稱相對人與王錫淦
    於民國97年8月6日所訂立之借款協議書內容就抗告人之上開
    不動產被提供擔保債權辦理抵押權設定登記及有簽發七百萬
    本票等情事，抗告人是日並未在場，概不知情，此觀上開協
    議書並未有抗告人署名即明，又抗告人所有上開之不動產，
    被相對人設定抵押權登記五百萬元及有上開借款協議書存在
    等節，皆在月前始為抗告人所獲悉，而上開二紙本票倘有抗
    告人之署名，均非抗告人所親自簽立等語。惟依首開說明，
    此應由抗告人就實體上爭執事項，另行起訴，以求解決。然
    抗告人卻持此理由提起本件抗告，請求廢棄原裁定，不能謂
    有理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第 2項
    、第46條，民事訴訟法第 495條之1第1項、第449條第1項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
