【裁判字號】    98,訴,298
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第298號
聲 請 人即
被      告  乙○○
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○就起訴書所載之犯罪事
    實均已坦承犯行，況聲請人於偵查中業已向檢察官指認並供
    出共同被告甲○○之年籍資料，實無再與共犯甲○○勾串之
    理由。此外，被告因年少無知且尚在求學階段，因受友人之
    誘惑以致一時糊塗誤觸法網，現已徹底懺悔、真心悔悟，願
    受法律之制裁，冀求准予具保使其返校接續未完成之學業，
    為此聲請具保停止羈押云云。
二、本件聲請人即被告乙○○因涉犯偽造文書等案件，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且本案共同被告甲○○自始未
    到案，如於其他共犯到案前，遽行解除被告禁止接見通信，
    聲請人自有可能藉此機會，勾串其餘在逃共犯湮滅其他尚未
    查扣罪證之虞，為達防免聲請人勾串供詞及證詞之可能，自
    仍有羈押、禁見之必要，法院前對聲請人諭知羈押並禁止接
    見通信之「有事實足認為有湮滅證據及勾串證人之虞」之原
    因，顯仍繼續存在。原羈押原因繼續存在，且不能因具保而
    使之消滅，自有羈押之必要。從而，聲請人聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
