【裁判字號】    98,交簡,333
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第333號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第88號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向彰
化縣政府提供陸拾小時之交通義務勞務，於緩刑期間付保護管束
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃
    逸罪。再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷為憑，雖因一時失慮致罹刑章，然其既
    就過失傷害部分與告訴人達成和解，有彰化縣員林鎮調解委
    員會調解書及撤回告訴書各1 紙在卷可佐，則經此偵審程序
    與論罪科刑之教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新
    ，又本院為使被告達成記取教訓之目的，並加強約束被告之
    行為，爰併依刑法第74條第2 項第5 款，諭知於緩刑期間提
    供80 小 時交通義務勞務之責，並依刑法第93條第1 項第2
    款命於緩刑期間付保護管束，以促其知所警惕，以免再犯。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
