【裁判字號】    98,簡上,5
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度簡上字第5號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷12號
上列上訴人因被告違反家庭暴力防治法案件，不服本院北斗簡易
庭97年度斗簡字第659號97年11月25日第一審判決（檢察官聲請
簡易判決處刑案號：97年度偵字第8885號），本院管轄第二審合
議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認除適用法條補充刑法第74條第1項
    第1款外，其餘第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、檢察官上訴意旨略以：原審判決宣告緩刑但漏未引用刑法第
    74條有關緩刑規定，係判決不適用法則或其適用不當云云。
    經查：
    按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。本件
    原審依檢察官之聲請而為簡易判決，已於判決主文判處罪刑
    及宣告緩刑3年，緩刑期內付保護管束，犯罪事實及證據並
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，有關緩刑期內付保
    護管束，於適用法條亦已引用家庭暴力防治法第38條第1項
    ，其判決記載之內容，完全符合刑事訴訟法第454條之規定
    （簡易判決得不記載有關宣告緩刑之理由等），依其所載，
    顯已適用緩刑有關之刑法第74條第1項第1款規定，雖原審判
    決在適用法條欄漏未記載此部分法條，但應係判決文字遺漏
    而誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，依照上開說明
    ，原審法院本即得以裁定更正之，與判決不適用法則或其適
    用不當之情形尚有不同，應由本院補充引用上開法條即為已
    足，自無以此作為撤銷事由之必要，此外，原審參酌被告犯
    罪情節，判處本件罪刑，核無違誤或不當，檢察官以上開事
    由上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
              刑事第三庭        審判長法  官  余仕明
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
