【裁判字號】    98,簡,447
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第447號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第976 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以倒撥電度表指數使其失效不準而竊電，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第299 條第1 項前段，電業法第106 條第3 款，刑法第
    11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
