【裁判字號】    97,消債更,265
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第265號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：其有不能清償債務之虞
    之情事，前曾以書面向最大債權金融機構依「中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，請求共
    同協商債務清償方案，並於民國（下同）95年5 月23日協商
    成立，約定自95年6 月份起，分100 期，利率5.88% ，每月
    應繳金額新臺幣（下同）10,750元。惟聲請人每月收入約53
    ,491 元 ，除需支付每月必要生活費用39,328元（含新光銀
    行房貸17,000元、臺新銀行二胎房貸10,000元）外，尚需負
    擔2 名子女及父母之扶養費每月9,500 元，是以聲請人每月
    之薪資收入，實已無法繼續依協商條件履行，不得已而於97
    年2 月28日毀諾，故聲請人有因不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難之情事。又債務人無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰聲請裁定准予更生等語。
三、經查：聲請人名下有坐落彰化縣秀水鄉○○段1563之6 地號
    土地1 筆，及其上彰化縣秀水鄉○○段87建號、門牌號碼彰
    化縣秀水鄉○○村○○街337 號之建物1 棟，與增建部分即
    彰化縣秀水鄉○○段1600建號建物，有聲請人提出之全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單1 紙、稅務電子閘門財產所得調件
    明細表1 份在卷可按，堪認屬實。又上開不動產現均經本院
    執行處查封、送請鑑價後，其鑑定價值合計為2, 874,878元
    ，此有本院執行處函文3 份、東融不動產估價師事務所鑑定
    報告1 份附卷可憑，參以聲請人之負債總額為2,673,259 元
    ，顯低於其名下不動產之資產價值，於其資產大於負債之情
    形下，足徵聲請人應無不能清償債務之情事，其更生之聲請
    既不符合消費者債務清理條例第3 條所定之要件，且上開欠
    缺又屬無從補正，揆諸前開說明，自應駁回其更生之聲請。
    另更生聲請既經駁回，其保全處分聲請即無保護之必要，併
    予駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    2    月    26    日
              民事第二庭    法      官  林秉暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
