【裁判字號】    98,簡,483
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第483號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單伍張沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告違法經營「六合彩」之賭局，助長社會賭博歪風
    ，實有可議，但考量被告於犯後已能坦承犯行，態度尚稱良
    好，及其犯罪之動機、目的、方法、手段及智識程度等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。另扣案之六合彩簽注單5張，係被告賭博時
    當場所用之工具，而刑法第266條第2項規定：當場賭博之器
    具，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應
    優先於採職權主義之刑法第38條第1項第2款而適用（最高法
    院79年臺上字第5137號判例要旨、最高法院87年度臺非字第
    207號判決要旨參照）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書  記  官  黃幼華
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
