【裁判字號】    97,家訴,9
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    請求繼承回復等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度家訴字第9號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間請求繼承回復等事件，上訴人
對於中華民國98年2月2日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,469,450元，應徵裁判費新台
幣23,329元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
