【裁判字號】    97,保險,29
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度保險字第29號
原      告  台灣豐禾工程股份有限公司
            （即弘達營造有限公司）
法定代理人  丙○○
                        7號3.
訴訟代理人  周仲鼎律師
被      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上開當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項及第28條第1 項分別
    定有明文。末按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地
    ，得由該履行地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。
    此乃民事訴訟法關於因契約涉訟特別審判籍之規定，是項約
    定雖不以書面或明示為必要，即言詞或默示為之，亦非法所
    不許，惟仍必須當事人間有約定債務履行地之意思，始有該
    條之適用。
二、經查，本件被告泰安產物保險股份有限公司之主事務所係設
    於台北市○○路59號，有股份有限公司變更登記表一件附卷
    可稽，依民事訴訟法第2條第2項規定，本件自應由台灣台北
    地方法院管轄。又依原告提出之營造綜合保險單底、保單附
    件、營造綜合保險單所示，本件意外責任保險契約之當事人
    ，並未約定被告之保險金給付地點，又原告主張訴外人彰化
    縣基督教喜樂保育院委請其承作教學大樓新建工程，本於承
    攬法律關係而將營造工程財物損失險之受益人定為彰化縣基
    督教喜樂保育院，惟依上開說明，債務履行地，專指當事人
    以契約訂定之清償地而言，本件施工處所係訴外人彰化縣基
    督教喜樂保育院交付工作物之履行地，並非被告給付保險金
    之履行地，原告竟認該處為被告給付保險金之履行地，尚有
    未洽。是本件尚無民事訴訟法第12條因契約涉訟得由債務履
    行地法院管轄規定之適用。又兩造間並無依民事訴訟法第24
    條定本院為第一審管轄法院之合意。從而，原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於被告主事務
    所所在地之法院即台灣台北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
