【裁判字號】    97,消債更,135
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第135號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。次按依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條第1 項所明定，是我國民法關於住所之
    設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住
    一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之
    地域始為住所，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍
    登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事
    項，戶籍地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度
    臺抗字第393 號裁定參照參照）。
二、本件聲請人聲請更生時其戶籍雖設於彰化市○○路○段 146
    巷23號，有聲請人之戶籍謄本在卷為憑，惟據聲請人於本院
    訊問時陳稱：伊在桃園縣已經生活九年多，但是伊的戶籍都
    沒有辦理遷移，伊的生活重心是在桃園，只有假日才會回彰
    化探望母親而已等語，有本院訊問筆錄在卷可稽，揆諸上揭
    說明，足認聲請人之之住所地係在桃園縣，非在本院轄區，
    本件更生自應由臺灣桃園地方法院管轄。茲聲請人向無管轄
    權之本院聲請更生程序，顯係違誤，爰依首開法條裁定如主
    文。
三、至於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對
    債權人行使權利為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之
    聲請割裂處理，爰一併移轉管轄，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
