【裁判字號】    98,聲,409
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第409號
聲  請  人
即被告之妹  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第27
96號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於彰化縣彰化市○○路○段八巷四二號之五。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，且有羈押之必要，而自民國98年1 月5
    日起執行羈押。惟本案因被告甲○○自白犯罪，業以簡式審
    判程序審理終結，本院審酌上情，認被告羈押之原因雖仍存
    在，惟若以如主文所示之金額具保，已足以確保審判、執行
    之進行，而無繼續羈押之必要，乃准予被告提出新臺幣1 萬
    元之保證金後，停止羈押，並限制住居於彰化縣彰化市○○
    路○ 段8 巷42號之5 。
二、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
