【裁判字號】    98,交聲,57
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度交聲字第57號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人      甲○○
                        2巷1.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國97年11月27日所為之裁決書（
彰監四字第裁64－ZGA063824號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，則為道路交通案件處理辦法第18條
    前段所明定。另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員。送達，不能依前2條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關
    為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序法第
    72條第1項前段、第73條第1項、第74條第1、2項分別定有明
    文。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○是住彰化縣社頭鄉○○村
    ○○路○段399號，未住在彰化縣員林鎮○○里○○鄰○○路○
    段372巷150弄9號，所以未收到罰單，請查明罰單簽收情形
    等語。
三、經查，本件異議人於民國97年3月12日8時17分許，駕駛車牌
    號碼6759－NH號自用小客車，在國道1號北向162.1公里速限
    110公里處，經雷達測定行速為126公里，違規超速16公里，
    經舉發機關即內政部警政署國道公路警察局員警填製舉發通
    知單逕行舉發，並載明應到案日期為97年4月30日，得採網
    際網、語音轉帳、郵繳或經向委託代數之機構繳納罰款，而
    將該舉發違規通知單交由郵政機關送達異議人之戶籍地即彰
    化縣員林鎮○○里○○鄰○○路○段372巷150弄9號，嗣因郵政
    機關人員未獲會晤異議人本人，復無有辨別事理能力之同居
    人或受僱人得以交付，乃於97年4月7日將該舉發通知單寄存
    在異議人戶籍地之郵政機關「員林郵局」。嗣異議人並未依
    繳款，經原處分機關依道路交通管理處罰條例依道路交通管
    理處罰條例第33條第1項第1款及第63條第1項規定，裁處罰
    鍰新臺幣4,500元，並記違規點數1點，將違反道路交通管理
    事件裁決書交由郵政機關送達異議人之上開戶籍地，嗣因郵
    政機關人員未獲會晤異議人本人，復無有辨別事理能力之同
    居人或受僱人得以交付，而於97年12月3日將該裁決書寄存
    在異議人戶籍地之郵政機關「員林郵局」，異議人至98年1
    月6日始具狀聲明異議等情，有個人基本資料查詢結果、違
    反道路交通事件裁決書暨送達證書、聲明異議狀、內政部警
    政署國道公路警察局第七警察隊98年2月23日函覆舉發違反
    道路交通管理事件通知單暨送達證書可稽。堪認前揭舉發通
    知單及裁決書均已合法送達異議人，則異議人於上開裁決書
    送達之翌日即97年12月4日起算，至97年12月23日屆滿20日
    ，又據道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在途
    期間標準第4條之規定，其在途期間為2日，故異議人聲明異
    議之法定期間末日為97年12月25日，是異議人遲至98年1月6
    日始具狀聲明異議，已逾20日之法定期間，且無從補正。故
    本件異議不合法律上之程式，依首揭規定，自應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  交通法庭      法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
