【裁判字號】    98,消債更,40
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第40號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
自本裁定公告之日起60日內，臺灣彰化地方法院九十七年度執字
第二○三八四號清償債務強制執行事件關於債務人乙○○所有如
附表所示坐落彰化縣彰化市○○○段85地號土地應有部分（權利
範圍一九二分之五）之強制執行程序，應暫予停止。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第3 款定有明文。上開消費
    者債務清理條例第19條第3 款係基於維持債權人間之公平受
    償，使債務人有重建更生機會之目的，以債權人為對象，限
    制其行使債權、聲請強制執行所為之保全。是法院就更生之
    聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債
    務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係
    所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分
    ，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜
    合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。又前項保
    全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾
    60日，同條第2 項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○業已向本院聲請更生，而
    債務人名下如附表所示之不動產，為本院97年度執字第2038
    4 號強制執行程序執行中。因該不動產係聲請人與患有小腦
    脊髓萎縮症之長女等唯一棲身之所，故請求本院裁定停止上
    揭執行程序，以維持基本生活尊嚴，並利債權人之公平受償
    等語。
三、經查，債務人已向本院聲請更生，而其債權人國泰世華商業
    銀行股份有限公司及華南商業銀行股份有限公司業已向本院
    對債務人所有坐落彰化縣彰化市○○○段85地號土地之應有
    部分（權利範圍192 分之5） 聲請強制執行乙節，有本院98
    年1 月20日彰院賢97執丁字第20384 號民事執行處通知影本
    在卷可憑，堪認屬實。復查，前揭執行程序係由無擔保並無
    優先權之債權人國泰世華商業銀行股份有限公司聲請執行，
    且除上開執行債權人外，債務人尚有其他無擔保或無優先權
    債權人，此亦有債務人所提之債權人清冊附卷可稽。又債務
    人之女甲○○患有小腦脊髓萎縮症，業經債務人提出甲○○
    之身心障礙手冊影本及全民健康保險重大傷病核定審查通知
    書影本各1 件為憑，亦堪採信。是本件既僅部分債權人聲請
    強制執行，則於全體無擔保或無優先權債權人間，即有維持
    公平受償目的之必要；且債務人之家屬甲○○患有小腦脊髓
    萎縮症，本件亦有保留債務人若經本院裁定開始更生程序後
    ，得提出更生方案與債權人等商議而不致流離失所之機會，
    以維持債權人經濟地位重生之可能。從而，債務人所為本件
    保全處分之聲請，即有准為保全處分之必要。
四、綜上，因聲請人已向本院提出更生之聲請，爰斟酌實際需要
    ，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
              民事第二庭    法      官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年2 月26日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書  記  官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
