【裁判字號】    98,簡,488
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第488號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一二四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽賭單肆張、簽賭統計表貳張、開獎號碼表壹張及
傳真機壹台均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，並補充如下：
（一）檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪地點彰
      化縣員林鎮○○里○○路二四五號「九號」，應更正為「
      九樓」。
（二）檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄記載二星可贏得「
      五千七百元彩金」更正為「五十七倍彩金」，三星可贏得
      「五萬七千元彩金」更正為「五百七十倍彩金」。
（三）檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄增列現場照
      片十二幀。
（四）扣案證物六合彩簽賭單四張，簽賭日期各為九十八年一月
      六日、同年月十三日及十五日。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                       刑事第六庭     法官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
