【裁判字號】    98,易,36
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度易字第36號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第10459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零
肆貳陸公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國94年間，因詐欺案件，經本院以94年度易
    字第841 號，判處有期徒刑5 月確定，入監執行後，於95年
    5 月2 日執行完畢。詎其仍不知悔改，明知海洛因係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第一款所列之第一級毒品，依法不
    得持有，竟為供己施用，於97年10月9 日下午3 時許，在彰
    化縣鹿港鎮某處，自不詳姓名年籍綽號「阿笨」之成年男子
    ，購得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0426公克）後，
    並繼續持有中。嗣經警於97年10月9 日下午3 時15分，在彰
    化縣和美鎮○○路段，發現甲○○騎乘機車欲進行盤查，甲
    ○○因持有前揭第一級毒品海洛因一時心虛，即將前開海洛
    因1 包隨手丟棄於路邊，經警當場查扣前揭未及施用之海洛
    因1 包（驗餘淨重0.0426公克）。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，且遭查扣之藥品，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定
    ，檢出屬第一級毒品之海洛因，且驗餘淨重為0.0426公克，
    此有該院97年11月25日草療鑑字第0971100145號鑑定書1 紙
    在卷可稽（見偵卷第21頁），從而，尚有海洛因1 包（驗餘
    淨重0.0426公克）扣案足資佐證。從而，被告前開不利於己
    之自白，核與事實相符。本件事證明確，被告持有第一級毒
    品海洛因犯行，犯行已堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於 5年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前尚無因施用毒品案
    件，經法院論罪科刑之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可參，本次雖因欲施用，而購入持有海洛因，
    然尚未及施用即遭查獲，且被告所持有之數量尚微，犯後又
    能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，核情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因1 包（驗餘
    淨重0.0426公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第 1
    款所稱之第一級毒品，且為被告本案所持有，應依同條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
