【裁判字號】    98,交簡,308
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第308號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第66號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 危險駕駛動力交通工具
    罪。爰審酌被告素無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑，飲酒後駕車對他人生命安全造成危險，有不當之處，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，復衡酌被告駕車時之酒精
    濃度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
