【裁判字號】    98,撤緩,15
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在台灣彰化監獄執行中
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第207號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：詳如附件聲請書載。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
