【裁判字號】    98,簡,450
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第450號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之彰化縣警
察局彰警交字第Ｉ00000000號、彰警交字第Ｉ0000
0000號舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯、移送聯及
存查聯上之「乙○○」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○於民國（下同）97年6 月7 日上午10時40
    分許，駕駛其雇主高經文所有之車號IX-7260 號自用小貨車
    ，行經彰化縣二林鎮○○路與自強街口，因紅燈佔用機車停
    等區為警攔查告發。詎甲○○因不具汽車駕駛執照，為逃避
    繳交罰緩，竟基於偽造私文書及行使偽造私文書之單一犯意
    ，冒用其友人「乙○○」名義，接續在彰化縣警察局彰警交
    字第I00000000 號、I00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單（一式三聯，分別為通知聯、移送聯、存根聯，通
    知聯、移送聯具背碳式複寫功能）移送聯之「收受通知聯者
    簽章欄」內，冒簽「乙○○」之姓名，而偽造乙○○之署押
    各1 枚，並經由自動複寫之方式，於存根聯、通知聯上均留
    下偽造之「乙○○」署押，以為表示「乙○○」已收受上開
    舉發通知單之證明，並持以交予彰化縣警察局芳苑警員而行
    使之，足生損害於乙○○本人及彰化縣警察局芳苑分局、交
    通監理機關對於道路交通事件管理之正確性。
二、本案證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由該人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年度臺上字第
    6631號判例意旨參照）。又在違反道路交通管理事件通知單
    之收受通知聯者簽章欄偽簽他人署押，即係表示已收到該通
    知單之意思，復將該通知單移送聯交由警員處理，顯然對該
    文書之內容有所主張，自有行使之意思（最高法院83年度台
    上字第2502號判決參照）。是核被告所為，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造「乙○○」署押
    之低度行為，應為偽造私文書之階段行為；又其偽造私文書
    之低度行為則應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。次按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，
    侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院有93年度
    臺上字第6697號判決意旨參照）。被告先後2 次偽簽通知單
    並持以行使之行為，目的應均在規避警方之正確舉發，以避
    免繳納罰款，倘僅偽造其中一份，而不偽造另一份，即無從
    達成其目的，又係於空間同一，時間密接之情形下接續為之
    ，足見其各次行為之獨立性薄弱，應認為係基於單一犯意所
    為之接續行為，而論以單純實質一罪。爰審酌被告因紅燈佔
    用機車停等區為警查獲後，竟為規避行政責任而冒用友人名
    義受檢，所生危害非輕，惟念其犯罪之手段、方法，及犯罪
    後於警詢、偵查均能坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告於本案彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號、I00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上偽造乙○
    ○之署押各1 枚，及其因此自動複寫於通知聯、存根聯上之
    偽造署押各1 枚，雖未扣案，然不能證明已經滅失，均應依
    刑法第219 條宣告沒收。
五、應適用之法條：應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第44
    9 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法
    第216 條、第210 條、第219 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
