【裁判字號】    98,建,2
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度建字第2號
原      告  樺倫興業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  昱光機械實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年2月12日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰捌拾壹萬元，及自民國九十八年一月
二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣肆萬捌仟陸佰壹拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
    兩造於民國96年12月17日簽訂工程承攬合約書，約定由原告
    承攬被告位於鹿港工業區內之廠房興建工程，工程期間自動
    工日起180日內完成，工程總價為新台幣（下同）6,768,000
    元，雙方並於契約第6條約定：本廠房興建工程之付款辦法
    ，區分為「簽約金、基礎完成、主結構完成、女兒牆與浴室
    完成、烤漆板完成、驗收完成」等六階段，實作實算，被告
    應按階段照價付款。原告考量合約訂有180日之工程期限，
    工期相當緊湊，難以停工等候，是以持續施工，依約完成各
    階段之工程進度。詎被告自始至終缺乏誠意，僅簽約金即拖
    欠90,000元至今，其餘各階段之工程款，原告曾以書面催討
    迄今皆未支付，其應支付之項目明細分別如下：「簽約金」
    尚欠90,000元；「基礎完成」欠款1,690,000元；「主結構
    完成」欠款1,350,000元；「女兒牆與浴室」欠款1,010,000
    元；「烤漆板完成」欠款670,000元，共計4,810,000元，爰
    依承攬法律關係請求被告給付工程款等語，並聲明：被告應
    給付原告4,810,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息；訴訟費用由被告負擔；願供擔
    保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出工程合約書、報價單、通知函
    、現場照片等件為證，堪認原告之主張為真正。從而，原告
    依承攬之法律關係，請求被告給付4,810,000元，及自起訴
    狀繕本送達翌日即98年1月27日起至清償日止，按年息5%計
    算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核於法並無不合，爰
    酌定相當擔保金額宣告之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
