【裁判字號】    98,簡,481
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第481號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣參
仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹本沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41條
    第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金。但以供
人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，得併科 3 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
