【裁判字號】    98,易,209
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度易字第209號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11115號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（本院98年度簡
字第202號），改行通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年10月10
    日23時50分許，駕車前往彰化縣溪湖鎮○○路與大溪路旁之
    「統一超商」，於該處前之空地停車場，與乙○○發生口角
    爭執。乙○○先駕駛車牌號碼0431- HQ號自小客車，衝撞甲
    ○○停放一旁之車牌號碼0355- FU號、路人黃瑞隆之車牌號
    碼68 31-UD號自小客車，及陳映鈴之車牌號碼G3F-587號重
    機車，被告甲○○基於傷害之犯意，將乙○○自車上拉出並
    予毆打，致其受有左肩挫傷、兩前臂、右手兩膝及右小腿挫
    擦傷、右肩部肩峰鎮骨韌帶斷裂等傷害，因認被告甲○○涉
    犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有
    明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請意旨認被告涉犯刑法第
    277條第1項傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論
    。其後被告甲○○與告訴人乙○○已調解成立，告訴人乙○
    ○並具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
