【裁判字號】    98,交簡,321
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第321號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1085號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其騎
    乘車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人
    之行車往來安全，竟仍於民國（下同）98年1 月29日晚上8
    時許起至同日晚上9 時止，在彰化縣田中鎮○○路之友人住
    處，飲用高梁酒2 杯，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍於
    同日晚上9 時10分許，於飲酒後騎乘車牌號碼BN9 —922 號
    重型機車，沿彰化縣田中鎮○○路由南往北方向行駛，行經
    彰化縣田中鎮○○路475 號前時，見前有警察攔查，乃迴轉
    往反向逃避，因不慎擦撞路過之機車而人車倒地，嗣經在場
    警員送醫，並對甲○○實施酒測，測得其酒精濃度呼氣值為
    每公升1.16毫克，輔以上揭事實，甲○○顯然達不能安全駕
    駛之程度。
二、本件證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄
    第1 項證據部分增列「酒測生理觀測表」、「車牌號碼BN9
    —922 號重型機車車籍資料查詢」外，餘引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告係初犯，犯後坦承犯行，暨其犯後態度尚屬良好
    ，犯罪所生之危險、損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，及依法諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月     26    日
                  刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2    月     26    日
                                     書記官  林嘉賢
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
