【裁判字號】    98,聲減,10
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第10號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳所示之罪，均減刑，詳如附表所載
，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高
    法院96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於民國94
    年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施
    行，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在刑法95年7 月
    1 日之前判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定
    判決適用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期因違反毒品危害防制條例罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間均在96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑並定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。惟
    沒收不適用該條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知
    之沒收不在減刑之列，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第2 項，修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
