【裁判字號】    98,消債核,5
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度消債核字第5號
聲  請  人
即  債權人  彰化縣永靖鄉農會
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主    文
如附表所示債權人與債務人甲○○間於中華民國九十八年一月十
一日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第
    1 項定有明文。又前條第1 項受請求之金融機構應於協商成
    立之翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之
    管轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條
    第1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債
    務清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁
    定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同
    條例第152條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體
    債權人已於98 年1月11日協商成立，爰將協商成立之債務清
    償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符如附表
    所示之「無擔保債務前置協商機制協議書」、「前置協商無
    擔保債務還款分配表暨表決結果」、「有擔保債務前置協商
    機制協議書」、「前置協商有擔保債權明細表暨表決結果」
    等文件為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於98
    年1 月11日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之
    情事，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
              民事第二庭    法      官  林秉暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  魏淑美
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
