【裁判字號】    98,交簡,323
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第323號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第121號），本院判決如下：
     主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
     犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同，茲
    引用如附件。
二、本件證據並所犯法條除將第10行「騎車上路」更正為「酒後
    駕車肇事時」外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如上附件。
三、爰審酌被告曾於民國95年間因酒後駕車，經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分，於96年2月21日緩起訴期間
    屆滿，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，是
    其此次再度酒後駕車肇事，致被害人受有左側鎖骨及肋骨骨
    折、胰臟撕裂等傷害，原不可輕縱，惟念及被告自身亦受有
    腹部鈍傷合併脾臟破裂及內出血等傷害，有童綜合醫院診斷
    證明書1紙在卷可稽，被告所受傷害非輕，且其犯後已坦承
    全部犯行，又與被害人乙○○達成民事和解，此有彰化縣伸
    港鄉調解委員會98年刑調字第104號調解書1份附卷可參，其
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑及依法諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾於因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，本件犯後坦承犯行，已知悔悟
    ，並與被害人達成和解，是認其經受此科刑教訓之後，應知
    戒慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰宣告緩刑3年，以勵自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭         法   官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
