【裁判字號】    98,簡,466
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第466號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1031號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、丁○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新
臺幣壹仟參佰元、麻將壹副均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項、第2項、第42條第3項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀 (附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金。但以供
人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
