【裁判字號】    98,交聲更,1
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲更字第1號
移
受處分人即
異  議  人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年4月17日所為之處分（
彰監四字第裁64─I00000000號裁決書），聲明異議，受處分人
不服本院第一審裁定（97年度交聲字第568號），提起抗告，經
臺灣高等法院臺中分院撤銷發回更為裁定（97年度交抗字第1304
號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款明文規定
    ；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定
    標準者，處新臺幣1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款亦有規定。
二、異議意旨略以：異議人是停在彰化縣田中鎮○○路552號張
    文通香舖店面涼庭前，警員從42公尺遠左右走過來，沒有提
    供礦泉水給異議人漱口，也沒有等15分鐘就馬上酒測，當場
    2次該酒測儀器失能，警員就用警車載異議人到距離現場2公
    里8百公尺遠的內灣派駐所再酒測1次，請法官查明，還異議
    人公道云云。
三、經查：
(一)、異議人於民國97年3月14日21時30分許，在彰化縣田中鎮○
    ○路554號前，騎車牌號碼NPD-477號重機車，因呼氣酒精濃
    度為每公升0.49毫克，超過規定標準即每公升0.25毫克之違
    規事實，經彰化縣警察局田中分局田中派出所警員依法當場
    掣單舉發，嗣經交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁
    處異議人新臺幣（下同）3萬元之罰鍰，並吊扣駕照12個月
    ，施以道安講習等情，有彰化縣警察局彰警交字第
    I00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公
    路總局臺中區監理所（彰化監理站）97年4月17 日彰監四字
    第裁64-I00000000號違反道路交通管理事件裁決書各1紙附
    卷可稽。
(二)、又對異議人施測之器號為041769D號，測試日期為西元2008
    年3月14日晚上9時35分許之酒精濃度測定值列印單顯示，施
    測當時之歸零值為每公升0.00毫克，施測後測定值為每公升
    0.49毫克，測定結果為「不合格」等情，此有異議人親自簽
    名之酒精濃度測定值列印單影本1紙在卷可證。再上開對異
    議人施測型號為SD—400PA、器號為041769D之「呼氣酒精測
    試器」，檢定之日期為96年8月3日，檢定有效期限為1年，
    亦有經濟部標準檢驗局96年8月3日呼氣酒精測試器檢定合格
    證書影本1紙在卷足憑，足徵該呼氣酒精測試儀器並無異議
    人所辯之異常情狀。是異議人酒後駕車之違規事實，事證已
    臻明確，異議人仍執前詞置辯，顯屬卸責之詞，不足採信。
    綜上所述，受處分人因有酒後駕車之違規行為，原處分機關
    依據上開道路交通管理處罰條例之規定，裁處受處分人罰緩
    3萬元，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習，經核其認事
    用法並無違誤，其異議應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
