【裁判字號】    97,簡上,295
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第295號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院員林簡易庭97年度員簡字第
612號97年10月28日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第7856號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，公訴人依告訴人之請求認原審量刑過輕而上訴，其
    上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
              刑事第三庭        審判長法  官  余仕明
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
