【裁判字號】    98,簡,189
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第189號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10966號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博器具六合彩簽注單貳
拾貳捲，及供犯罪所用之傳真紙捌捲、傳真機拾台、計算機陸台
、印章貳盒、電話機伍台、筆記型電腦貳台、錄音機陸台、監視
器鏡頭壹台、液晶螢幕壹台、印表機壹台、貼紙及傳真單壹疊均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實部分，補充「甲○○前因賭
    博案件，經本院以96年度易字第915號判決判處有期徒刑3月
    確定，於民國96年11月8日易科罰金執行完畢（構成累犯）
    。」，並於證據部分，補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份」，另刪除檢察官聲請簡易判決處刑書第2頁最後1行之
    「執行完畢之前」一句外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第266第1項前段、第2項、
    第268條、第55條、第41條第1項前段、第47條第1項、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月     26    日
                  刑事第八庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2    月     26    日
                                 書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
