【裁判字號】    98,財管,11
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度財管字第11號
聲  請  人  彰化縣大村鄉農會
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○
聲請人聲請為被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人乙○
○（男，民國卅七年五月二十日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號，生前最後住所：彰化縣大村鄉貢旗村貢旗二巷3號，於民
國九十年七月廿九日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○向聲請人借款，今清償
    期限已屆，惟尚未償還，不料其於民國90年7月29日死亡，
    依民法第一千一百四十七條規定繼承業已開始，遺有坐落彰
    化縣大村鄉○○段491地號、面積7746點09平方公尺、持分
    1/14。惟因被繼承人並無繼承人，以致聲請人之債權一直無
    法行使，今為保障聲請人之權益，爰依法請求指定國有財產
    局為被繼承人乙○○之遺產管理人等語，並提出繼承系統表
    、戶籍謄本、電子謄本等件為證。
三、經核聲請人所提之書證，經閱屬實，自堪信聲請人之主張為
    真實，且本院考量本件被繼承人均無法定繼承人，則被繼承
    人乙○○之遺產，即視為無人繼承之遺產，而財政部國有財
    產局為國家財產管理機關，負責全國國土或財產之管理之事
    務，不僅是權利，亦是義務，參以財政部國有財產局為國家
    機關，應依法行使權利並負擔義務，並不能純以利益為唯一
    考慮因素，此有高等法院台中分院94年度家抗第55號判決可
    資參見，故本院認指定財政部國有財產局中區辦事處彰化分
    處為被繼承人乙○○之遺產管理人應為適當，爰裁定如主文
    所示。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
