【裁判字號】    98,簡,448
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第448號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第758 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以牛筋線插入電表阻礙圓盤轉動使其失效不準而竊電，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
扣案之牛筋線壹條沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行更正為「電號00
    000000-0號」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑部分：
    (一)核被告甲○○所為，係違反電業法第106 條第3 款之竊電
      罪。被告竊電之犯行，雖同時構成刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪及電業法第106 條第3 款之竊電罪，惟因兩罪間屬
      於法條競合之關係，依特別法優先普通法之適用原則，應
      僅論以電業法第106 條第3 款之竊電罪。
    (二)爰審酌被告僅圖一己減省電費之私利，不惜以牛筋線插入
      電表阻礙電表圓盤轉動之方式竊電使用，嚴重損及公用民
      生事業費用負擔之公平性，無異將個人之用電成本轉嫁由
      社會大眾承受，所為殊無可取，惟念及被告自始坦承犯行
      ，態度尚佳，並已分期償付臺灣電力公司之電費損失（約
      定應分5期補繳新台幣49759元電費，現已繳付30000元，
      有收據3紙在卷可參）等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。
    (三)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
      附臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑，其因一時失慮，致
      罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再
      犯之虞，且如前所述，被告已分期償付電費，有台灣電力
      公司彰化區營業處收據證明聯3 張附卷可按，而本院因認
      所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，用
      啟自新。
    (四)至扣案之牛筋線1條，為被告所有、供其本案竊電犯罪所
      用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
      之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電業法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書  記  官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
