【裁判字號】    98,簡,96
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第17號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告四肢健全，不思努力
    工作賺取所需，反有違職責侵奪他人之財產，且其行為對被
    害人造成之損害，及其生活狀況、智識程度，及犯罪後坦承
    犯行，尚知悔悟，且已與被害人達成和解，願給付賠償之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，茲因一時失慮而罹刑典，經此偵審程序應已
    知警惕，而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第336條
    第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條第2項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
