【裁判字號】    97,訴,393
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第393號
公   訴   人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被        告  戊○○
輔   佐   人
即被告之配偶  丁○○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第156號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
被訴犯毀棄公務員職務上掌管之文書罪部分無罪。
    事  實
一、宜蘭縣冬山鄉公所（以下簡稱冬山鄉公所）依宜蘭縣違規廣
    告物取締業務權責劃分規定，主管臨時性活動宣傳旗幟設置
    許可申請。而在第七屆立法委員競選活動期間（依中央選舉
    委員會公告之競選活動期間起止日期為97年1月2日至同年月
    11日）前之96年12月24日晚間，有印有候選人丁○○○名義
    之旗幟插置在宜蘭縣冬山鄉○○路100號之冬山鄉公所管領
    之公共區域，且部分已傾倒而影響車輛往來安全。因丁○○
    ○並未向冬山鄉公所申請廣告物設置許可，主管廣告物設置
    之冬山鄉公所建設課技術員張家凱於通知丁○○○取回未果
    後，遂依宜蘭縣違規廣告物取締業務權責劃分規定，於同日
    晚間20時許，將上揭旗幟卸除23面，暫時保管於冬山鄉公所
    倉庫，並通知丁○○○領回。翌日即同年月25日上午11時許
    ，丁○○○即偕同其夫戊○○、其子謝文凱與有線電視台之
    記者，至冬山鄉公所欲取回上揭旗幟，適因承辦人張家凱值
    日公忙，而經課長指示由技佐甲○○代為處理發還上述旗幟
    事宜。同日中午12時30分許，在冬山鄉公所建設課辦公室外
    ，戊○○收下由甲○○自公所倉庫搬出之上述旗幟後，甲○
    ○取出已印妥領回聲明之領據，要戊○○於立據人欄簽名，
    以示簽收。戊○○竟於收下領據後旋將之撕毀（關於被訴毀
    棄公務員職務上掌管文書罪部分詳後述），並基於傷害及妨
    害公務之犯意，而上前徒手毆打甲○○之右臉部，而以此方
    式，對於正在依法執行上述職務之公務員即甲○○實施強暴
    行為，導致甲○○因而受有頭部挫傷、擦傷、頭部外傷之傷
    害。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條
    第1項、第159條之5分別定有明文。本件證人甲○○、乙○
    ○、丙○○、張家凱於警詢、檢察官偵查時之陳述，雖係被
    告以外之人於審判外之陳述，但檢察官及被告就上開陳述，
    已同意採為本案證據而於審判期日予以調查，依上開規定，
    自有證據能力。
二、訊據被告固坦承有於97年12月25日上午11時許偕同丁○○○
    、謝文凱以及有線電視台記者，至冬山鄉公所，然矢口否認
    有何傷害、妨害公務之犯行，並辯稱：當日因宜蘭縣警察局
    羅東分局冬山分駐所所長李春生已查出丁○○○競選旗幟遭
    竊案，而要丁○○○至冬山鄉公所取回旗幟，被告即與丁○
    ○○等人一同前往後，發現告訴人手持丁○○○之競選旗幟
    ，而為竊取競選旗幟之現行犯，故被告當時本欲將告訴人逮
    捕至警局，惟遭不知詳情之丁○○○等人攔阻，以致告訴人
    閃躲逃脫，被告於逮捕告訴人未果後，亦隨即離開。事後告
    訴人竟虛構傷勢並濫用法條假借執行公務而誣告被告傷害與
    妨害公務等語。惟查：
（一）關於告訴人於處理發還上開經冬山鄉公所暫管之旗幟時遭
      被告打傷一節，業據證人即告訴人甲○○於警詢、檢察官
      偵查時及本院審理時指訴綦詳，並有證人乙○○於警詢、
      檢察官偵查時及本院審理時、證人丙○○於警詢、檢察官
      偵查時分就被告於上述時地徒手打告訴人右臉等語供述屬
      實。且上開供述，核與檢察官於偵查時勘驗宜蘭有線新聞
      畫面光碟之結果「…畫面中被告一邊撕毀紙張並棄置於地
      ，一邊說我不高興，你收我的旗子沒有向我道歉，還要我
      簽名後，衝向告訴人甲○○，以左手掌摑其右臉頰」，亦
      均符合。是堪信告訴人指訴被告於上述時地以手打其右臉
      一節，係屬事實。
（二）告訴人因被告以手打其右臉部，造成「頸部挫傷、擦傷、
      頭部外傷」，此亦有財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診
      斷證明書可查。且以手打向右臉部，因手掌面積因素自然
      會造成臉部周遭包括頭部、頸部均受有傷害，且以手部力
      量打擊臉部加上手指指甲等因素，而造成被打擊之皮膚表
      層損傷即擦傷或皮膚內層損傷即挫傷，也係有可能且不違
      反常理。是被告以所提出最新急救手冊上所例示擦傷或挫
      傷係因滑倒或摔倒所致，而認告訴人捏造傷勢，顯係誤解
      。更不因告訴人所提出記載上開傷勢之診斷書屬於丙種診
      斷書而失去證明上述事實之證明力。
（三）雖被告復辯稱當時係欲逮捕竊取丁○○○競選旗幟之現行
      犯即告訴人云云。然查，被告自承當日會至冬山鄉公所係
      因上述冬山分駐所所長李春生已查出丁○○○競選旗幟遭
      竊案，而要丁○○○至冬山鄉公所取回旗幟等語。依此，
      被告主觀上已知警方已尋獲被告所稱失竊之旗幟，則於上
      開冬山鄉公所發還旗幟之現場，實不可能將告訴人誤認為
      現行犯；再者，被告係於收下丁○○○競選旗幟後，經告
      訴人請被告於領據上之立據人欄簽名，而被告接過領據並
      撕毀領據後才上前對告訴人為毆打等事實，已如前述。則
      被告顯知告訴人僅是要求被告簽寫收據，以視簽收，與法
      律規定之現行犯，根本不相符合，是被告以此為辯，僅為
      卸責之詞，並無足採。
（四）末按，公職人員選舉罷免法並無競選活動期間前所為競選
      活動之限制規定，而競選活動期間前有關懸掛或豎立標語
      、看板、旗幟、布條等廣告物，自然應由直轄市、縣、市
      政府依廢棄物清理法、建築法、消防法、道路交通管理處
      罰條例、公寓大廈管理條例、招牌廣告及豎立廣告管理辦
      法、公路兩側公私有建築物與廣告物禁建限建辦法等相關
      規定處理。且宜蘭縣政府於96年12月31日公布宜蘭縣選舉
      廣告物設置管理規則第6條亦明文規定「競選期間活動開
      始之前，懸掛或豎立標語、看板、旗幟、布條等廣告物者
      ，由各該主管機關（單位）依相關法令規定處理。」亦屬
      同旨。再者，宜蘭縣政府為有效管理、執行違規廣告物取
      締，使取締業務分工明確，以維護公共安全、交通秩序、
      市容觀瞻及環境衛生，並提升執行效率，訂定有宜蘭縣違
      規廣告物取締業務權責劃分規定，關於懸掛臨時性活動宣
      傳或政令宣導旗幟於鄉○村○里道路範圍內，係由宜蘭縣
      政府工務局授權各鄉鎮市公所為申請設置許可之主管機關
      。經查：依公職人員選舉罷免法規定，第七屆立法委員選
      舉之競選活動期間起止日為97年1月2日至同年月11日，是
      本案處理上開丁○○○競選旗幟等情即屬在競選活動期間
      前，依前述說明，本無公職人員選舉罷免法第52條或第11
      0條規定之適用，而仍應回歸由各縣市政府主管機關適用
      廣告物管理之相關規定。是關於懸掛臨時性活動宣傳或政
      令宣導旗幟，依宜蘭縣違規廣告物取締業務權責劃分規定
      ，係由宜蘭縣政府工務局授權各鄉鎮市公所為申請設置許
      可之主管機關。其次，上開丁○○○之競選旗幟插置於上
      述冬山鄉公所前花圃並因部分傾倒而影響往來人車，業經
      證人張家凱證述甚詳。是於鄉公所主管之區域，有未經許
      可而插置之宣傳旗幟，自得由鄉公所依上開規定處理。是
      鄉公所既為臨時性宣傳旗幟等廣告物之設置許可主管機關
      ，則由為鄉公所轄下之建設課公務員即張家凱先將上述旗
      幟移至鄉公所內暫管並通知領回之程序，即屬公務員依法
      執行職務無訛，而97年12月25日上午11時許至同年月12時
      30分許告訴人處理發還上述旗幟事宜，自屬公務員依法執
      行職務時。是被告引用公職人員選舉罷免法第52條、第11
      0條規定，辯稱冬山鄉公所無權為卸除、發還旗幟一事，
      而有濫用法律、假借職務上權力而違法云云，並非可採。
      綜上所述，本案事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告之所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、同法第13
    5條第1項之對於公務員依法執行職務時，施強暴罪。被告以
    一毆打告訴人之行為，同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，
    應從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告之素行、智識程度、手
    段、正值第七屆立法委員選舉之際之犯罪動機、目的、藐視
    依法執行職務之公務員、無視公權力之行使，任意毆打告訴
    人成傷、幸告訴人上開傷勢不重、犯後猶否認犯行，且迄未
    與告訴人達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告戊○○於96年12月25日中午某時，因經
    通知至冬山鄉公所領回丁○○○之競選旗幟，而偕同丁○○
    ○、與宜蘭新聞之記者前往，因承辦人張家凱當時值日公忙
    無法辦理發回旗幟之手續，而由同課之技佐甲○○代為辦理
    。戊○○明知甲○○將印有「茲領回本人於宜蘭縣冬山鄉公
    所…置放之選舉旗幟…此致宜蘭縣冬山鄉公所」之領據交由
    其簽收，係依法執行公務中。竟藉機造勢，當場撕毀甲○○
    職務上掌管之上開領據，致令不堪用。因認被告涉犯刑法第
    138條之毀棄公務員職務上掌管之文書罪嫌。
二、按不能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決。又犯罪事實應依
    證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實。刑事訴訟法第30
    1條第1項、第154條第2項有明文規定。
三、公訴人認被告涉上開犯嫌無非以：被告戊○○之供述、證人
    乙○○、張家凱、丙○○、甲○○之證詞、以及上述已撕毀
    之領據、臺灣宜蘭地方法院檢察署勘驗筆錄等為證。而訊據
    被告堅詞否認有何毀棄公務員職務上掌管文書罪，並辯稱：
    甲○○當時給我的是一張A4白紙，而白紙本來就不具有法律
    上意義，更非公務員職務上所掌管等語。
四、按刑法第138條所謂公務員職務上掌管之文書，必以該文書
    因公務員本於職務上之關係而掌管，若非公務員職務上所掌
    管之文書，縱有毀棄行為，亦難以該罪相繩。經查，上開印
    有「茲領回本人於宜蘭縣…置放之選舉旗幟（羅馬旗）…特
    此聲明。此致宜蘭縣冬山鄉公所」字樣之領據，係代理承辦
    人甲○○交付被告，要被告於領受上開丁○○○旗幟之同時
    ，於上開領據之立據人欄簽名，以視簽收等情，業據證人甲
    ○○於本院審理時供述甚詳；而若受領人於領據之立據人欄
    簽名後並提出於鄉公所，才由鄉公所建檔保存等情，亦經證
    人乙○○證述屬實。是上開領據經甲○○交被告後，被告並
    未在立據人欄簽名並以收據之意提出於冬山鄉公所，此有上
    開已遭撕毀之領據存警卷可憑。是該領據除未經立據人簽名
    ，亦未經前述旗幟受領人即被告以收據之意提出於冬山鄉公
    所，而冬山鄉公所更未收受後而移入建檔保存。是該領據尚
    於被告持有時，並非屬公務員因職務上所掌管之文書，至為
    明顯，是被告縱有毀棄行為，依前述說明，亦不該當刑法第
    138條之犯罪要件。此外，復查無其他積極證據足證被告涉
    此犯行，依首揭說明，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第301條第1項，
刑法第277條第1項、第135條第1項、第55條、第41條第1項，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
