【裁判字號】    98,簡,111
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第111號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第535號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2月
    確定，並於98年1月6日執行完畢。詎其不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於98年1月16日10時許，騎乘腳踏車至宜蘭
    縣宜蘭市○○○路結龍橋右堤防旁菜園內，徒手竊取甲○○
    所種植之大蒜共重約2台斤，得手後供己食用。嗣經不詳之
    里民告知巡邏之員警，始為警循線查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月     26    日
                  刑事第三庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
