【裁判字號】    98,交簡,131
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第131號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年12月10日0時許，在不詳地點，飲用啤酒
    等酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘
    車牌號碼REB-071號機車，沿宜蘭縣羅東鎮○○路由南往北
    方向行駛，於97年12月10日3時10分許，行經興東路與倉前
    路交岔路口擬左轉倉前路，因酒後駕控能力減弱，竟於該交
    岔路口內撞擊由鄭霖鍇駕駛沿宜蘭縣羅東鎮○○路北往南方
    向直行之車牌號碼6199-KK號自用小客車，甲○○人、車倒
    地，經送醫救治後，於97年12月10日4時15分，經抽血測得
    其血液酒精濃度高達297mg/dl（換算為呼氣酒精濃度1.41mg
    /l）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人鄭霖鍇於警詢中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    紙。
  (四)現場照片24張。
  (五)羅東博愛醫院檢驗科血液酒精濃度檢測單、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表各1份。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月     26    日
                  刑事第三庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
