【裁判字號】    98,家聲,11
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家聲字第11號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○之姓氏變更為母姓楊氏。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之母楊  彥自相對人甲○○受胎而於
    民國七十五年十一月十九日產下聲請人乙○○後，相對人雖
    已認領聲請人，但至今未曾扶養、照顧聲請人，聲請人係由
    其母扶養成人，是相對人顯未盡扶養照顧聲請人之義務逾二
    年，爰依民法第一千零五十九條第五項第四款規定，聲請將
    聲請人之姓氏「莊」改為母姓「楊」等語。
二、按父母一方曾有未盡扶養義務滿二年者，且有事實足認子女
    之姓氏對其有不利之影響時，子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓，民法第一千零五十九條第五項第四款
    定有明文。
三、經查，聲請人主張事實，業據提出戶籍謄本在卷為證，且核
    與證人即其母楊  彥到庭結證：聲請人自幼便由其照顧扶養
    長大，相對人並未與聲請人同住而負起照顧扶養義務等語契
    合一致，堪信聲請人主張情結是與真實相符而可採憑。
四、按姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辯
    識性，除與身分安定及交易安全有關外，尚有家族制度之表
    徵，因此賦予父母得有選擇權。然因應情勢變更，苟有事實
    足認子女之姓氏對子女具有不利之影響時，父母之一方或子
    女當可請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。本院綜
    審上情，認相對人對聲請人已有未盡扶養義務滿二年，彰彰
    明甚，若仍由聲請人保留相對人之姓氏，實堪認定此對聲請
    人存有不利影響，且將抹滅聲請人之母楊  彥自幼對聲請人
    實際之付出與真心之關愛。本件聲請與法相合，為有理由，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第二十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
