【裁判字號】    98,交簡,116
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第116號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕
    駛罪。查被告前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑2月
    確定，並於民國97月10月14日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。審酌被告已有2次公共危險之前案紀錄，目前
    尚因公共危險案件，由本院以98年度交簡上字第3號審理中
    ，竟未心生警惕，仍酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度而騎乘機車，呼氣中酒精濃度高達每公升0.81毫克，嚴
    重危及自己與用路民眾之安全，並考量被告於犯罪後坦承部
    分犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月     26    日
                  刑事第三庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
