【裁判字號】    98,簡,127
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第127號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第966號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第246號裁定送強制戒治，於92年6月3日執
    行完畢。又於強制戒治執行完畢後5年內，因施用毒品，分
    別經臺灣高等法院以95年度上易字第155號判處有期徒刑1
    年2月確定、本院以95年度易字第233號判處有期徒刑1年，
    並裁定減刑為有期徒刑6月確定；上開2罪接續執行，於96
    年12月4日執行完畢。猶不知警惕，復基於施用第2級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年8月20日15時許，在其位於宜蘭
    縣冬山鄉○○路288號住處，施用甲基安非他命1次。嗣經警
    於97年8月24日採集其尿液送驗查獲，並扣得吸食器1組。
二、證據：(一)被告甲○○之自白；(二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    檢驗總表、犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1份；(三)
    扣案吸食器1組。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
