【裁判字號】    98,簡,133
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第133號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3994、4818號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決書犯
    罪事實欄第11至13行所載「匯款至張豐明」之帳戶補充為「
    匯款共計新台幣150萬元至張豐明」之帳戶外，均引用聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。被告以一行為交付2個
    行動電話門號，幫助詐騙集團成員為2次詐騙行為，係以一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定以幫
    助詐欺一罪論。爰審酌被告年輕力壯、四肢健全，不思努力
    工作賺取所需，反幫助詐欺集團詐取他人財物，助長目前社
    會上詐欺犯罪行徑，對社會治安斲傷甚劇，且其行為對被害
    人造成之損害達新台幣百餘萬元，及其生活狀況、智識程度
    ，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
