【裁判字號】    98,簡,86
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第86號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第73號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具壹台（含IC板壹片）
及賭資貳仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、
    犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
