【裁判字號】    98,聲,110
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第110號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至6所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年貳
月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表編號1至6所示各罪，均經判決科
    刑確定在案（詳如附表編號1至6所載）。茲聲請人以本院為
    各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本
    院審核各案卷無異，此部分應予准許。
二、如附表編號7所示之罪，犯罪日期為民國97年3月7日，有本
    院97年度羅簡字第463號判決書1份在卷可參，此罪為附表編
    號1案件判決確定後所犯，不能與如附表編號1至6之罪定執
    行刑，此部分聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
