【裁判字號】    97,附民上更(一),1
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
智慧財產法院刑事附帶民事訴訟判決
                               97年度附民上更(一)字第1號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴 人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  林怡芳律師
            李貞儀律師
被上訴人
即  被  告  丙○○
上列當事人間因被上訴人刑事違反著作權法之附帶民訴案件，上
訴人不服臺灣臺北地方法院中華民國97年3 月13日第一審附帶民
訴判決（97年度附民字第67號），提起上訴，經最高法院第一次
發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應連帶給付上訴人新臺幣（下同）4,200,000 元
      ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計
      算之利息。
二、事實上陳述：
    援用刑事訴訟之主張及證據。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：
    駁回上訴。
二、事實上陳述：
    援用刑事訴訟之主張及證據。
    理  由
一、按審理智慧財產案件審理法第23條案件之附帶民事訴訟，認
    為原告之訴不合法，或刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理者
    ，應以判決駁回之，智慧財產案件審理法第27條第1 項前段
    定有明文。
二、原審判決以被上訴人被訴違反著作權法刑事案件，業經原審
    諭知無罪判決，並依刑事訴訟法第503 條第1 項前段規定，
    判決駁回上訴人之訴。檢察官提起上訴後，復經本院97年度
    刑智上更( 一) 字第20號駁回檢察官之上訴，維持被告無罪
    之判決。揆諸前揭規定，原審駁回上訴人在第一審之訴，經
    核並無不合，上訴人猶執陳詞，指摘原判決不當，求為判決
    如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依智慧財產案件審理法第27條第1 項前段，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
