【裁判字號】    98,訴,51
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣基隆監獄
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月26日下
午4時整許，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  齊  潔
          書記官  王月娥
          通  譯  韓慧中
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因（淨重壹點捌伍公克）併同難以析離之包裝
    袋壹只沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，至民國90年8 月23日止停止其處分
    出所，並於91年1 月10日執行期滿。又因施用毒品案件，經
    同法院以94年度訴字第98號判處有期徒刑1 年確定，並於95
    年6月8日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院以96年度上訴字第155號判處有期徒刑9月，俟經同法
    院以96年度聲減字第1644號裁定減刑為有期徒刑4 月15日確
    定，而於96年8 月26日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以96年度訴字第398 號判處有期徒
    刑10月，俟經同法院以96年度聲減字第1583號裁定減刑為有
    期徒刑5月，甫於97年4月13日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年12月10日上午10
    時許，在基隆市○○路附近某電玩店內，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因。嗣於同日下午2 時30分許，在基
    隆市○○區○○路、愛一路口，因行跡可疑，為警盤查而查
    獲，並扣得其原握於右手掌內然隨後丟棄在地上之海洛因1
    包（淨重1.85公克），另經其自願性同意採集尿液送驗，結
    果呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上述四所載例外情形而不服本件判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                  刑事第四庭書記官  王月娥
                            法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
