【裁判字號】    98,基簡,198
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第198號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5022號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國92年間，因詐欺及違反台灣地區與大陸地區
    人民關係條例等案件，經台灣高等法院以94年度上訴字第65
    5號判處有期徒刑1年，後經最高法院以94年台上字第4361號
    駁回上訴確定，於95年11月1日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，因位於基隆市○○區○○路9號2樓住處旁巷弄時
    有機車行經發出聲響而對往來人車有所不滿，97年11月11日
    19時20分許，恰有紀文科、甲○○○夫婦騎乘機車行經該處
    巷道，遭不詳人士自樓上撥灑穢水，乃停車察看，發現巷道
    內擺設陳舊腳踏車阻擋道路，紀文科遂將腳踏車移置巷道旁
    ，恰置於乙○○上開住處大門前，引起在2樓觀看之乙○○
    不滿，手持高爾夫球棍下樓理論，並與紀文科、甲○○○夫
    婦發生口角，乙○○竟基於傷害人之身體之犯意，徒手抓住
    紀文科上衣衣領，甲○○○見狀上前制止，遭乙○○以手推
    倒在地，紀文科並與乙○○發生拉扯，遭乙○○以手推擠撞
    擊牆邊鐵欄杆，紀文科因此受有胸壁挫傷、背挫傷、手指挫
    傷、胸痛等傷害，甲○○○受有肘、前臂及腕磨擦傷，臗、
    大腿、小腿及踝磨擦傷、肘挫傷、下肢多處挫傷等傷害。
二、訊據被告乙○○固坦承於上開時、地因不滿告訴人紀文科、
    甲○○○將腳踏車放置於住處大門前，下樓理論進而發生拉
    扯之事實，惟否認有何傷害犯行，辯稱：不知其2人身上傷
    勢從何而來云云。經查：被告乙○○於上開時、地，以手抓
    住紀文科上衣衣領，繼而推開上前制止之甲○○○，致甲○
    ○○摔倒在地，並以手將紀文科推向牆邊欄杆處等情，業據
    告訴人即證人紀文科、甲○○○於警詢及偵訊中證述綦詳，
    核與證人即在場圍觀之邱鎮水於警詢及偵查中證述之「我在
    信三路吃東西，因聽見有人在巷子裡爭吵，我才到信三路9
    號旁巷子觀看，看到一名男子（即被告）手持高爾夫球桿，
    並將一名老人（即紀文科）一直推向牆邊，並一直說『你為
    什麼要將腳踏車放在我家門前』，並有罵三字經，當時被告
    用手推老人推向牆角，有看到被告用手抓住老人的衣領」、
    「當時只看到較年輕的（即被告）對年老的喊說『你怎麼把
    我的腳踏車推到路中間』，一邊罵一邊用左手把老人壓在靠
    牆上，右手上並拿著一支球桿，我是聽到喊叫聲才過去看的
    ，我看到時就是這個動作，然後有看到老太太（即甲○○○
    ）跑過來說她已經報警了，年輕的（即被告）就放手跑掉了
    」等情，均大致相符；再觀之告訴人紀文科、甲○○○受傷
    部位與其等證述之遭被告傷害情節亦相符合（紀文科證述與
    被告發生拉扯，遭被告推向牆邊鐵欄杆，右後腰部撞擊鐵欄
    杆而受傷；甲○○○證述遭被告推倒在地，右側大腿擦傷，
    手亦因跌倒而受傷），且告訴人2人於案發後旋即（同日21
    時37、38分許）至衛生署基隆醫院急診室求診，堪認被告確
    有上開傷害告訴人紀文科、甲○○○之行為，其辯稱不知告
    訴人2人傷勢從何而來云云，顯係卸責之詞，難以採信。至
    被告提出多份向基隆市警察局第二分局信六路派出所報案之
    報案三聯單影本，及向監察院、基隆市警察局、基隆市政府
    陳情有關住處巷道車輛噪音問題之函文，俱與本案無關，難
    採為有利被告之認定。此外，復有衛生署基隆醫院診斷證明
    書影本2份、現場照片18張在卷可為佐證，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    被告以一傷害行為同時傷害告訴人紀文科、甲○○○，為同
    種想像競合犯，應從一重處斷而論以一罪。被告有如犯罪事
    實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告之素行，僅因路過民眾偶然細故
    口角，即出手傷人之犯罪動機，及告訴人2人所受傷害情形
    ，暨被告犯後仍飾詞狡辯、且未與告訴人任何賠償等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第55條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
