【裁判字號】    98,基小,275
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
送達代收人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國 98年2月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬仟佰玖拾陸元，及其中新臺幣捌
萬壹仟玖佰陸拾貳元自民國九十六年七月十八日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國92年10月11日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以 GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，
    未料被告未依約給付，尚積欠本金新臺幣（下同）81,962元
    、已到期利息 1,434元及約定之利息未清償事實，業據提出
    小額循環信用貸款申請書、約定條款及交易紀錄一覽表等件
    影本為證，且為被告所不爭執，自堪信屬實。雖被告辯稱現
    在無力清償，然被告縱無清償能力，僅係被告得法另依據債
    務清理條例申請更生或清算之問題，然不得據此認原告不得
    提起本訴並依據約定請求一次清償所有債務，是以被告抗辯
    顯不足採。
二、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
