【裁判字號】    98,基簡,203
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第203號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一第4-5行「變賣予不知情之回收場負
    責人巫堂龍」後補充「得款新台幣（下同）111元。」；另
    第5行「復食髓知味」後補充「接續同一竊盜犯意」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之加重及酌科：本院審酌被告前於民國95年間，已因竊盜
    犯行經本院判處拘役20日（未構成累犯），竟不知悔改，不
    思以己力賺取生活所需，反而竊取他人財物，其所為已對被
    害人財產法益造成損害，惟念及其所竊財物價值非鉅（共31
    1元，見卷附查獲物證一覽表），及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
