【裁判字號】    98,基小,38
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
送達代收人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國 98年2月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬貳仟玖佰拾柒元，及其中新臺幣捌
萬仟壹佰玖拾陸元自民國九十七年十一月十日起至清償日止，
按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由要旨
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 91年3月18日與原告訂立信用卡
    使用契約，被告得持該信用卡至特約商店記帳消費，並約定
    被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期未清償者，除喪失期限利益外
    ，另應給付原告按年息19.7%計算之利息，詎被告至 97年11
    月 9日止，共積欠本金新臺幣（下同）83,196元及已到期利
    息5,581元、違約金4,160元未清償，並提出信用卡申請書、
    約定條款及信用卡消費帳款債權明細報表等件影本為證，堪
    信屬實。而被告經合法通知，未到場爭執，之前雖以異議狀
    對本院 97年度促字第13021號支付命令聲明異議，略稱本件
    債務尚有糾葛，但未舉證以實其說，自不足採。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
