【裁判字號】    98,基秩,22
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第22號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年2 月10日基警分一秩字第0980160410號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○公共遊樂場所之管理人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，處罰鍰新台幣捌仟元，併處停止營業貳日。
    事實理由及證據
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
    （一）時間：民國98年1 月22日凌晨0 時20分起至0 時40分
          。
    （二）地點：基隆市○○區○○路217 巷2 號4 樓之「晴天
          網咖」。
    （三）行為：被移送人係「晴天網咖」之公共遊樂場所店長
          ，縱容少年俞○○（80年11月8 日生）及連○○（80
          年8 月17日生）於前開之深夜時間聚集「晴天網咖」
          內，而不即時報告警察機關。
二、理由：前開事實，有下列之事證證明屬實。
    （一）證人即「晴天網咖」店員唐兆輝於警詢中證稱於98年
          1 月22日凌晨0 時40分許為警查獲時，少年俞○○及
          連○○在「晴天網咖」內，其未查看該等少年之身分
          證件等語。
    （二）證人即少年俞○○、連○○於警詢中均證稱其等於98
          年1 月22日凌晨0 時20分許進入「晴天網咖」，店員
          並未查看身分證件，且經警查獲時，其等均在該店內
          等語。
    （三）基隆市警察局第一分局98年1 月22日臨檢紀錄表1 份
          。
三、按社會秩序維護法第77條規定：「公共遊樂場所之負責人或
    管理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其內，而不即時報告警
    察機關者，處新台幣（下同）1 萬5,000 元以下罰鍰；其情
    節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業」，其
    立法目的係基於保護未滿12歲之兒童及12歲以上未滿18歲之
    少年，防免於深夜聚集在公共遊樂場所，故對公共遊樂場所
    之負責人或管理人，明知於深夜有未滿18歲之人在其內時，
    科以彼等即時報告警察機關之作為義務；又該條所稱之負責
    人，並不以在場為限，此觀該法條同時將「負責人」、「管
    理人」並列，堪認所稱「負責人」應指名義上負責人，而「
    管理人」則指實際在場管理人之謂。復自目的論解釋方法以
    觀，無論受雇人均為負責人及管理人之手足延伸，負責人及
    管理人仍應督促渠等善盡上開報告義務，殊不因負責人或管
    理人於查獲當時不在現場，而得解免前揭報告義務。本件被
    移送人為「晴天網咖」之店長，業經被移送人自承無誤，該
    店店員既未查看前開少年之身分證件，即縱容該等少年於深
    夜聚集該店內，亦未即時報告警察機關，足見被移送人未督
    促店員善盡前開法條所科之義務，縱使被移送人於警員臨檢
    時不在現場，仍不得解免其責任。
四、又按社會秩序維護法分則各章條文中所稱再次違反，係指行
    為人前次行為與本次行為均違反該法同一條款之規定而言，
    違反社會秩序維護法案件處理辦法第8 條定有明文。本件被
    移送人擔任管理人之網咖，前於98年1 月17日凌晨0 時許，
    已有因縱容少年蕭○宇於深夜聚集其內，而不即時報告警察
    機關，經基隆市警察局第一分局查獲，並經本院於98年2 月
    11日以98年度基秩字第18號裁定裁處罰鍰7,000 元之事實，
    有本院基隆簡易庭裁定附卷可稽，被移送人為公共遊樂場所
    之管理人，前已因違反社會秩序維護法第77條之規定，經科
    處罰鍰後，竟仍為本件違反同條規定之行為，核其本次所為
    ，即係再次違反社會秩序維護法第77條之規定。本院審酌被
    移送人擔任管理人，因縱容少年於深夜聚集其內，而未即時
    報告警察機關，經處罰後仍不知恪遵法令，督促員工善盡管
    理責任，再次違反前開規定，併其犯後態度等一切情狀，裁
    定如主文。
五、依社會秩序維護法第45條第1 項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
