【裁判字號】    98,基簡,101
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第101號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第298 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：被告丙○○因涉犯另案而於98年
    1 月10日晚上6 時45分前往警局調查，於其本件竊盜犯行尚
    未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向基隆市警察局保安
    警察隊警員甲○○自首本件竊盜犯行並接受裁判，業據證人
    甲○○於本院調查時證述在卷。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受聲請簡易判決處刑書所載科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。又被告在偵查機關未查覺犯罪前，主動向警員自首犯下本
    件竊盜犯行，並表示願意接受刑事訴追，應依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告前
    已有竊盜等犯罪前科，素行非佳，惟其所竊取財物價值非鉅
    ，且業經被害人領回，對被害人所生之損害尚非重大，另被
    告經查獲後又坦承犯行，犯後態度堪稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第298號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路28號（基隆市
                          仁愛區戶政事務所）
                        居基隆市中山區○○○路1巷17號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因竊盜罪，經臺灣基隆地方法院分別以96年度易字
    第339號、96年度基簡字第904號判決有期徒刑7月、3月確定
    ，經減刑後，並合併定應執行有期徒刑6 月確定；另因詐欺
    罪，經同法院以96年度基簡字第1342號判決有期徒刑2 月確
    定，與上揭有期徒刑6月部分接續執行，於97年6月13日執行
    完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法所有，於98年1 月10
    日下午5 時30分許，在基隆市○○區○○路11號「全聯福利
    中心仁三店」，趁賣場人員未注意之際，徒手竊取置放在展
    示架上之新東陽麻辣牛肉乾2包，共價值新臺幣164元，得手
    後藏匿在外套內逃逸。嗣於同日晚上6 時45分許，警通知丙
    ○○前往基隆市○○區○○路205 號「基隆市警察局」，欲
    詢問另案情形，經警發現上述新東陽麻辣牛肉乾2 包，而查
    悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白，（二）被
    害人乙○○於警詢中之陳述，（三）贓物認領保管單1 紙及
    照片3張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。另被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，
    其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。末請審酌被告前有多次竊
    盜前科，有刑案資料查註表可稽，仍不知悔改，即再犯本件
    竊盜犯行，顯無悔改之意，請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
