【裁判字號】    98,聲,20
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第20號
聲  請  人  歐力士實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○○
相  對  人  丙○○○○○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民法第97條之聲請公示送達事件，不知相
    對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄，不知相對人之
    居所時，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66
    條亦定有明定。
二、本件聲請人以因相對人逾期未領，以致原件退回，為此聲請
    裁定准為公示送達，提出戶籍謄本、債權讓與之通知及掛號
    回執等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
