【裁判字號】    98,交聲,49
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第49號
原處分機關 交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲明異議人
即受處分人 甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站民國98年1 月15日所為之處分（
原處分案號：基監字第裁42-1AD526580號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○所有之車牌號碼737-NF號之營業一般小客車，於民國（
    下同）97年12月15日上午9 時35分，在臺北市○○○路○ 段
    180 巷41弄處設有禁止停車標線（在劃有黃線路段）處所違
    規停車，遂經臺北市停車管理工程處拍照採證後，逕行掣單
    舉發，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款之規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人稱其居住於基隆市，無法明確知
    悉該路段所標繪黃線之禁停時間與禁停範圍，又臺北市道路
    標線通常有標繪不明顯情形，並未刻意違規。再則，異議人
    以駕駛計程車為業，違規當時因勞累疏於注意僅於車上小睡
    ，而停車管理工程處外包員工則逕將提示單夾於擋風玻璃前
    ，並未先提醒車主移車，經異議人申訴後，臺北市停車管理
    工程處旋即補開立舉發單，依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第4 款，裁處異議人罰鍰900 元，惟違規當時僅為臨
    時停車，應依同條例第55條第1 項第3 款，裁處罰鍰300 元
    ，故本件舉發顯然有誤。另外，臺北市停車管理工程處之外
    包員工沒有準司法警察之資格，依法應不能任意開立提示單
    舉發，為此聲明異議云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通處
    理辦法第18條亦規定甚明。
四、經查：
  (一)異議人所有之前揭車輛，於上述所示之時間，停放在臺北
      市○○○路○ 段180 巷41弄處，為異議人所不爭，有臺北
      市政府交通局停車管理工程處北市交停字第1AD526580 號
      舉發違反道路交通管理事件通知單1 份、交通部公路總局
      臺北區監理所基隆監理站98年1月15日基監字第裁42-1AD
      526580號違反道路交通管理事件裁決書1份、採證照片1張
      、臺北市停車管理工程處98年1月8日北市停管字第09
      737641800號函1紙在卷可憑，而上開裁決書係由異議人於
      98年1月15日收領之事實，亦有交通部公路總局臺北區監
      理所基隆監理站送達證書影本1紙存卷可查。
  (二)異議人居住於基隆市○○區○○街264-1 號2 樓，有異議
      人繕具之聲明異議狀上所載住址可稽，是異議人顯係在本
      院所在地居住，從而計算其提起異議期間，自無扣除在途
      期間之問題，故依前揭規定，本件聲明異議期間應自異議
      人收受裁決書翌日之98年1 月16日起算，末日則係同年2
      月5日，因該期日末日非假日，無順延之問題，而異議人
      遲至98年2月10日始向原處分機關聲明異議，有卷附聲明
      異議狀上基隆監理站之收文章戳日期參照，異議人之聲明
      異議顯已逾法定異議期間而喪失異議權甚明，自應予以駁
      回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        交通法庭 法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                 書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
