【裁判字號】    97,聲,676
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第676號
聲  請  人  有限責任基隆市第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國97年12月31日所
為所為97年度聲字第676號民事裁定聲請更正錯誤，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄第一項中原「聲請人所提存之新臺幣伍
萬元」之記載，均應更正為「聲請人所提存之新臺幣貳拾伍萬元
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
