【裁判字號】    98,基簡,199
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第199號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第87號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告僅因一時細故即與真實姓名年籍不詳之人共同持
    棒球棒、滅火器等鈍物毆打被害人，致被害人受有傷害，所
    為惡性非輕，並已影響社會治安，及被告業已坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、關於沒收
    被告及其共犯所使用之棒球棒、滅火器等物並未扣案，恐業
    已滅失，且尚無證據為被告及其共犯所有之物，爰不予以宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第87號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○路183號11樓
                        居基隆市○○街12號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因違反替代役實施條例案件，經臺灣桃園地方法院
    於民國97年3 月31日，以96年度桃簡字第1790號判決判處有
    期徒刑3月確定，甫於97年8月21日易科罰金執行完畢。詎猶
    不知悔改，因與甲○○存有金錢糾紛，竟於97年9月17日1時
    15分許，夥同4 名身分不詳綽號「志明」、「志成」、「賴
    達」、「通兄」之成年男子，前往基隆市○○○路118巷3弄
    7號「聯球電子遊藝場」，並與其中2名男子「志明」、「志
    成」共同基於傷害之犯意聯絡，分持棒球棒及滅火器毆打甲
    ○○，致甲○○受有頭部外傷併頭皮血腫、左側手肘挫傷併
    撕裂傷、右側手臂挫傷、顏面擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辨。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○證述之情節相符，並據證人即遊藝場服務人員徐文
    慧證述屬實，且有告訴人長庚紀念醫院基隆分院診斷證明書
    1 份附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。其與綽號
    「志明」、「志成」間有犯意聯絡與行為分擔，請論以共同
    正犯。又被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情
    形，有刑案資料查註紀錄表1 份在卷可參，其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                          檢 察 官     丙○○
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                          書 記 官     林潔怡
參考法條：
刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
