【裁判字號】    98,基交簡,93
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第93號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第93號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書證據部分，補充「按一
    般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克者，會產
    生反應較慢、感覺降低及影響駕駛之輕至中度中毒症狀，呼
    氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變、個性行
    為改變等中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克者
    ，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣酒精濃度達每公升0.75
    毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函在卷可稽，本件被告乙○○於98年2
    月3 日凌晨0 時39分許，測得之呼氣酒精濃度達每公升0.63
    毫克，再參以被告駕駛車輛撞及路旁行人之異常駕駛行為，
    且其為警查獲後有呆滯木僵之情形，復無法通過酒後生理檢
    測等情，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，駕
      駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害，
      且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢及偵
      查中均坦認犯行，且其除於85年間曾因偽造文書等案件，
      經本院以83年度訴字第396 號判決判處有期徒刑3 月，緩
      刑2 年確定外，別無其他犯罪紀錄等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第93號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街330巷1號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年2月2日晚間8、9時許，與友人在基隆市○
    ○路某海產店內飲酒餐敘，同日晚間11時許，在孝三路搭乘
    計程車，欲回安和一街住處；嗣翌日凌晨0 時許，乙○○乘
    坐計程車至基隆市○○○街後，仍因飲酒欠缺通常之注意力
    ，而無安全駕駛動力交通工具之能力，猶自安和一街騎乘其
    所有之車牌K7P-398 號重型機車，欲返回住處；於同日凌晨
    0時5分許，行駛至安和一街259 號前時，因飲酒影響反應力
    、注意力及操控力，而未能注意在路旁焚燒金紙之丙○○，
    致機車擦撞丙○○左腳，使丙○○跌坐在地受傷（傷害部分
    未據告訴）。嗣經警據報到場處理車禍事故，測試乙○○吐
    氣所含酒精含量為每公升0.63毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告於警詢及本署偵訊時均坦承無誤，並有
    序號019919、案號120 之酒精測試表、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察記錄表、平衡檢測表等在卷可稽；而被告
    因飲酒致影響反應力、操控力，致擦撞路旁焚燒金紙之丙○
    ○，亦據丙○○證述在卷，並有道路交通事故現場草圖、照
    片附卷足憑；參以法務部法88檢字第001669號函示、交通部
    運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究）、外國立法例及德國、美國之醫學研究及
    實務認定標準指出，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達
    到每公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛
    ；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達
    到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清
    晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力
    模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控
    制差，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至
    神智不清，反射減低及呼吸抑制等情，及呼氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上者，其肇
    事率已為正常人之10倍之意旨，堪認被告確已因飲酒致減低
    注意力、反應力而無法安全駕駛車輛無疑。是本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
