【裁判字號】    98,基簡,200
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第200號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○於強制戒治執行期滿釋放後之5 年內
    ，以將第二級毒品安非他命置於鋁箔紙上燒烤，再吸食所產
    生煙霧之方式施用第二級毒品安非他命等事實外，餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告施用毒品係自我戕害行為，尚未危及他人及其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，提出上訴書狀，上訴於
本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                        基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                                  書記官  簡羽勤
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第121號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○○路95巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣苗栗監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經依臺灣苗栗地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，已於民國96年4月26日強制戒治執行完畢釋放，
    並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第22
    號為不起訴處分確定。復因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院
    以95年度易字第561號判決判處有期徒刑1年確定，嗣經減刑
    為6月，已於96年10月25日執行完畢。竟不知悔改，猶基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年11月9日上午9時許
    ，在臺北縣金山鄉○○○路95巷7號住處，施用安非他命1
    次。嗣於97年11月11日下午3時10分許，為警以列管毒品人
    口，通知採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體送請台灣檢驗科技股份有限公司，以氣
    相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非他命陽性
    反應，有該公司於97年11月28日出具之濫用藥物檢驗報告暨
    基隆市警察局第二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表等附卷可稽，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經依臺灣苗栗地方法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，已於96年4月26日獲釋，並由臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第22號為不
    起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在
    監紀錄表及上開不起訴處分書等在卷為憑，足見被告於5年
    內再行施用第二級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              檢 察 官    乙○○
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書 記 官    林潔怡
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
