【裁判字號】    97,基簡,984
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第984號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年 2月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣陸拾萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰捌拾元由被告乙○○負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行；但被告乙○○如以新臺幣陸拾萬
元預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求被告給付新臺幣（
    下同）60萬元，及自民國97年10月28日起至清償日止，按週
    年5%計算之利息，之後於97年12月11日言詞辯論期日變更聲
    明為被告應連帶給付60萬元，符合上開法律規定，先予敘明
    。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告起訴主張：
  (一)原告執有被告共同簽發如附表所示面額共60萬元之本票 2紙
    （以下簡稱系爭本票），經原告為付款提示均不獲付款，迭
    經追索未果，被告應依票據法律關係負清償責任，為此提起
    本件訴訟，聲明判決被告應連帶給付原告60萬元等語，並提
    出本票2紙為證。
  (二)對被告甲○○抗辯之陳述略以：原告之前任職於催收公司，
    因被告 2人之前向第三人蘇小姐借款未還，蘇小姐即委託原
    告任職公司處理，被告乙○○陳稱其有土地坐落於八里，請
    原告代為清償對蘇小姐之債務，至遲於97年11月清償原告，
    然自97年11月之後即無法與被告乙○○取得聯絡，原告係代
    被告 2人向蘇小姐清償借款債務後取得系爭本票，被告甲○
    ○亦知悉上開欠款情形，但原告不清楚被告甲○○有無簽發
    系爭本票。
四、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，其以書狀抗辯略以：被
    告甲○○從未於系爭本票上簽名或蓋章，該簽名係被告乙○
    ○所簽，與被告甲○○無涉。
五、按本票發票人所負責任，與匯票承兌人同；付款人於承兌後
    ，應負付款之責，票據法第121條、第52條第1項分別定有明
    文。原告主張其執有被告乙○○簽發如附表所示之系爭本票
    2紙，請求被告乙○○負票據清償責任，業據提出系爭本票2
    紙為證，而被告乙○○經合法通知未到庭爭執，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，原告此部分之主張自堪信為真實。
六、次按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    ，民事訴訟法第 277條亦有明定。所謂舉證係指就爭訟事實
    提出足供法院對其所主張者為有利認定之證據而言，若所舉
    證據，不能對其爭訟事實為相當之證明，自無從認定其主張
    為真正。又本票為無因證券，執票人就本票之取得有無正當
    原因或有無對價關係毋庸證明，惟就該本票本身是否真實，
    即是否為發票人所作成，仍應由執票人即本票權利人負證明
    之責。原告另主張被告甲○○為系爭本票之共同發票人，應
    與被告乙○○負連帶清償責任，被告甲○○既否認系爭本票
    上之簽名係其所為，依前揭舉證責任分配之法則，自應由原
    告就被告甲○○簽名之真正負舉證之責，惟原告於本院98年
    1月8日言詞辯論期日自承：「被告甲○○有沒有簽發本件本
    票我並不清楚。」，未能證明系爭本票上「甲○○」之簽名
    確係被告甲○○所為，難認原告此部分之主張為真實。
七、從而，原告依票據關係請求被告乙○○給付如主文第 1項所
    示之票款，為有理由，應予准許；至逾此範圍之請求，為無
    理由，應予駁回。
八、本件係民事訴訟法第 427條第2項第6款所定本於票據有所請
    求而涉訟之財產權訴訟，本院為被告乙○○敗訴之判決，應
    依職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣
    告被告乙○○預供擔保，而免為假執行。
九、本件訴訟費用7,280元（即第一審裁判費6,500元、公示送達
    登報費780元），由被告乙○○負擔。
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                            書記官  張慧儀
附表：
┌────────────────────────────┐
│97年度基簡字第984號                                     │
├──┬──────┬─────┬────┬────┬──┤
│編號│  發 票 日  │ 票面金額 │ 到期日 │票據號碼│備考│
│    │            │（新臺幣）│        │        │    │
├──┼──────┼─────┼────┼────┼──┤
│001 │97年3月28日 │30萬元    │（未載）│無      │    │
├──┼──────┼─────┼────┼────┼──┤
│002 │97年4月2日  │同上      │同上    │同上    │    │
└──┴──────┴─────┴────┴────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
