【裁判字號】    98,基簡,208
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第208號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第476號），本院判決如下：
    主  文
余建利意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌捌拾陸付、抽頭金新臺幣
柒佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第268 條之罪，並不以在公共或公眾得出入之場所為
    限；意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，其賭場縱設在私人
    住宅內，仍應成立刑法第268條之罪，司法院院字第1479 號
    、院解字第3962號解釋早著明文。又刑法第268 條意圖營利
    ，聚眾賭博罪之所謂「聚眾賭博」，是指聚合多數人而言，
    參酌司法院釋字第145 號解釋「所謂多數人包括特定之多數
    人在內」之意旨，「聚眾」不僅指不特定之多數人，且包括
    特定之多數人在內。是核本件被告余建利所為，應係犯刑法
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。被告係基於意圖營利之賭博犯意，為供給
    賭博場所聚眾賭博之行為，觸犯構成要件不相同之罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告前曾於85年間因賭博案
    件，經台灣台南地方法判處有期徒刑2月，緩刑2年確定，竟
    不思悔改，妄想以此方式不勞而獲，觀念實不足取，且其抽
    頭獲利行為造成社會風氣之負面影響，惟慮及被告犯罪所生
    危害尚非至重，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之歸被告所有之抽頭金新臺幣（下同）750 元，為其犯
    罪所得之物；四色牌86付，係其所有供其犯罪所用及預備犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1項第3款、第2 款之規定宣
    告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第2項，刑法第268條後段、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第3 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書 記 官  蕭利峰
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第476號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路75號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國98年1月2日起，以四色牌為賭具，
    及坐落基隆市○○區○○街13號房屋為賭博場所，提供予不
    特定人士賭博財物，賭法胡牌新台幣（下同） 200元，中花
    加50元，約定抽頭方法為一副牌玩3 次，一次抽50元，。嗣
    於98年1 月20日13時20分許，在上址，經警當場查獲，陳崇
    熙、蔡國祥、胡瑞雲、張權丁、謝形藝等人正以四色牌賭博
    財物，並扣得賭具四色牌86副、抽頭金 750元、賭資共3300
    元。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與賭客陳崇熙、蔡
    國祥、胡瑞雲、張權丁、謝形藝等人警局所述之情節相符，
    並有賭具、抽頭金、賭資扣案可資佐證，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之罪嫌。扣案之物請
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
