【裁判字號】    97,基小,2872
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國 98年2月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟伍佰玖拾肆元，及其中新臺幣陸
萬貳仟伍佰捌拾壹元自民國九十七年十二月二日起至清償日止，
按年息百分之十六．五計算之利息，暨按上開利率百分之十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國92年12月間與原告訂立信用卡使用契約
    ，領用0000000000000000號信用卡使用，依約定應於次月繳
    款截止日前繳付當期之應付帳款，否則應給付按年息 16.5%
    計算之循環利息，並按月計付違約金，未料被告自97年12月
    起未依約繳款，尚積欠本金新臺幣（下同）62,581元、已到
    期利息暨違約金13,013元及自 97年12月2日起至清償日止之
    利息、違約金未清償。為此提出本訴，並聲明如主文第 1項
    所示。
二、被告雖未到庭辯論，惟提出書狀辯稱：被告於95年10月向債
    權銀行元大商業銀行申辦分期還款協商，並按期繳付至97年
    7 月從未遲延，惟發現入不敷出，已積欠親友10餘萬元，於
    97年8月向元大商銀辦理第2次協商未果後，各家銀行紛紛催
    討，其雖有還款意願，然礙於現實狀況而無力清償，並無原
    告所稱屢次催繳而置之不理情形，現已依消費者債務清理條
    例聲請更生，請求駁回原告之訴等語。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款
    、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、信用卡消費明細帳單
    及催告書等件影本為證，本院審酌上開證物與原告之主張相
    符，且為被告所不爭執，自堪信原告主張為真實。被告雖辯
    稱已聲請消費者債務清理，但未提出證據證明已經法院裁定
    開始更生程序而得以停止本件訴訟，被告所辯，尚不足採信
    。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第 1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
