【裁判字號】    97,基簡,1101
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第1101號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            范家豪
被      告  甲○○
                          之1.
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 2月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬伍仟陸佰貳拾柒元，及自民國
九十七年七月二十五日起至清償日止，按週年百分之十三‧二八
計算之利息，暨自民國九十七年八月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按週年百分之一‧三二八、逾期超過六個月
者，按週年百分之二‧六五六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆拾萬伍仟陸佰貳拾柒元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，被告甲○
    ○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，均核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第 2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國95年 1月25日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）70萬元，約定借
    款期間為 5年，被告甲○○應依年金法按月平均攤還本息，
    利息按原告基準放款利率加碼計算，並機動調整，如有遲延
    履行時，即喪失期限利益，並另自違約之日起，逾期在 6個
    月以內者，按借款利率10%、逾期超過6個月者，按借款利率
    20%計付違約金。不料被告甲○○僅繳至97年7月24日止之本
    息，之後即未依約按期清償，尚積欠本金 405,627元及如主
    文第 1項所示之利息、違約金，被告丁○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任等語，並提出借據暨連帶保證契約、放
    款交易明細等件影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，且為被告
    甲○○所不爭執，而被告丁○○經合法通知未到庭爭執，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信屬實。從
    而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第 1項所示之本金及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，自應依職權宣告假
    執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔
    保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用4,510元（第一審裁判費4,410元，公示送達登
    報費100元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
