【裁判字號】    98,基簡,214
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第214號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第487 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值、所生
    危害，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文之所示，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第487號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路185巷77之2號
                          5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯毒品危害防制條例罪，經臺灣高等法院於民國96
    年8 月30日以96年度上訴字第2336號判處有期徒刑6 月確定
    ，於97年6 月19日執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於97年8月30日下午某時，在基隆市○○路272號
    浸信會教堂內，趁無人之際，竊取丙○○所有SONY廠牌，型
    號K610之行動電話1 支。乙○○得手後於同日16時20分許，
    持上開行動電話至基隆市○○路96號翰洋通訊行轉賣給不知
    情之林坤榕，得款新台幣1000元，花用殆盡。丙○○發現行
    動電話遭竊報警循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警訊時及本署偵查中供承
    不諱，核與被害人丙○○於警局指訴之情節相符，並有切結
    書1 紙在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    可參）後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
