【裁判字號】    98,基簡,192
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第192號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第587號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告丙○○犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值
    、所生危害，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第587號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路107巷128-1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院於民國96年11月
    15日以96年度易字第493號判決判處有期徒刑5月確定，經入
    監服刑，於97年4月7日執行完畢，詎仍不知悔改；其於98年
    1 月25日中午12時20分許，因無錢買酒飲用，竟意圖為自己
    不法之所有，至基隆市○○區○○街48號「全家」便利超商
    店內，趁該店店長甲○○進入店內倉庫而不注意之際，徒手
    自陳列架上竊取「三得利威士忌」酒（價值新台幣280元）1
    瓶，得手後，藏置於所穿夾克右側口袋內；惟丙○○竊酒時
    ，適為步出倉庫之甲○○發現，乃攔阻丙○○，並請店內工
    讀生報警。嗣丙○○因遭發現，一時緊張，使藏置於夾克內
    之酒瓶掉落地面破裂。嗣經警到場處理，當場扣得已摔破之
    酒瓶1個（業經甲○○具領保管），始悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊時均坦承屬實，並據告訴
    人甲○○於警詢時指訴甚明，此外復有照片、贓物認領保管
    單（已摔破之酒瓶）等在卷可憑，事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告前曾受徒刑之執行完畢，5 年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
