【裁判字號】    97,基簡,1169
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中國信話商業銀股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃冠澂
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國 98年2月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬零玖佰零陸元，及民國九十六年
十二月四日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，暨自民
國九十七年一月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟零伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第 2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張被告於民國 93年7月13日向原告借款新臺幣（下同
    ）70萬元，約定借款期限自93年7月13日起至98年7月13日止
    ，利息按年息3%固定計算，自撥款日起，依年金法平均攤還
    本息，如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，暨逾期在 6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超
     過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20加計違約金。
    不料被告自96年12月3日起即未依約清償，尚欠如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，依約視為全部到期，為此提起
    本訴，聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據及繳款歷史交易查詢等件
    影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書面或陳述，本院審酌上開證據核與原告主張相
    符，堪認為真實。
四、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用3,050元（第1審裁判費2,870元，登報費180元
    ），由被告負擔。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條
    第2項、第385條第1項前段、第389條第1項第3款、第78條、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
