【裁判字號】    97,訴,509
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第509號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國98年1月21
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年2月10日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於民國98年2月18日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
