【裁判字號】    98,基小,307
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
送達代收人  己○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國 98年2月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟玖佰肆拾陸元，及其中新臺幣陸
萬柒仟玖佰柒拾玖元自民國九十七年十二月四日起至清償日止，
按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國 90年6月13日與原告訂立信用卡使用契
    約，領用0000000000000000號信用卡使用，依約定被告得於
    各特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前繳付當期之
    應付帳款，否則應給付按年息 19.7%計算之循環利息，並按
    月計付違約金。未料被告自 97年12月3日起未依約繳款，尚
    積欠本金新臺幣（下同）67,979元及已到期利息 4,569元、
    違約金3,398元及自97年12月4日起至清償日止之利息、違約
    金未清償。為此提出本訴，並聲明如主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款
    及債權明細報表等件影本為證，本院審酌上開證物與原告之
    主張相符，且為被告訴訟代理人所不爭執，自堪信原告主張
    為真實。被告雖以書狀辯稱已聲請消費者債務清理，但未提
    出證據證明已經法院裁定開始更生程序而得以停止本件訴訟
    ，被告所辯，尚不足採信。從而，原告依信用卡使用契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之金額及利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
