【裁判字號】    98,基簡,197
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第197號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3131號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命毛重零點捌公克（併同難以完全析離
之包裝袋壹只）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「基隆市警察局查獲毒品初步鑑驗報告單
    」、應適用之法條除應補充記載：「被告乙○○持有第2級
    毒品安非他命係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。扣案之第二級毒品安非他命毛重0.8
    公克（併同難以完全析離之包裝袋1只），為查獲之毒品（
    蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均
    會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，
    一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度臺上
    字第3739號、第7354號判決），不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。」外，
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3131號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路137巷25之9號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，甫於民國93年5月21日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以93年度毒偵字第162號為不起訴處分確定。詎其
    猶不知悔改，復於97年12月12日上午10、11時許，在基隆市
    仁愛區○○路137巷25之9號住處，以玻璃球吸食器燒烤方式
    ，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日晚上8時20分許，
    在基隆市仁愛區○○○路10號前，因形跡可疑為警盤查時，
    扣得安非他命1包（毛重0.8公克），經其同意採集尿液送驗
    ，結果呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，其
    犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之安非他命，請依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定宣告沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
