【裁判字號】    97,基小,2871
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2871號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  枋政緯
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 2月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬壹仟伍佰零壹元，及其中新臺幣伍萬
玖仟柒佰玖拾貳元自民國九十七年十一月八日起至清償日止，按
週年百分之十九‧二四計算之利息，暨按週年百分之三‧八四八
計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國92年11月 7日與原告簽訂國際信用卡申
    請書，向原告申請信用卡使用，經原告核發卡號0000000000
    000000號VISA卡，依約被告得持卡向特約商店簽帳消費或預
    借現金，但應於當期繳款截止日前向原告全數清償或繳付最
    低應繳金額，逾期即按原告基準利率加碼計算利息，並機動
    調整之，暨逾期第1個月當月加收新臺幣（下同）100元、第
    2個月當月加收300元、第3個月以上每月加收600元之違約金
    ，不料被告自97年8月起即未依約繳款，尚欠如主文第1項所
    示之本金、利息及按上開約定計算之違約金未清償，為此提
    起本訴等情。
三、原告主張被告積欠信用卡消費款未清償之事實，業據提出信
    用卡申請書、約定條款、約定條款修改對照表、普卡交易明
    細暨繳款通知書等件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審核原告所提證物
    與其主張相符，自堪信屬實。惟按約定之違約金過高者，法
    院得減至相當之數額，民法第 252條定有明文，故約定之違
    約金苟有過高情事，法院即得依此規定核減至相當之數額；
    又是否相當須依一般客觀事實、社會經濟情況及當事人所受
    損害，債權人可得享受之一切利益為衡量標準，最高法院49
    年台上字第 807號、51年台上字第19號判例可資參照。經查
    被告雖未依約清償信用卡消費款而有違約事實，但被告本有
    繳付部分本息，直至97年8月才停止繳付，其所欠本金僅61,
    501 元，而兩造間約定之遲延利息已高達週年19.24%，另約
    定逾期第3個月以上每月計收600元之違約金，其利率亦高達
    週年11.71%，確實過高，爰審酌上開客觀事實、社會經濟情
    況及原告實際所受損害情形，認違約金部分應核減為以約定
    利息利率之20%即週年3.848%計算為適當。
四、從而，原告訴請被告給付如主文第 1項所示之信用卡消費款
    本金、利息及違約金，洵屬正當，應予准許；逾此部分之請
    求，為無理由，應予駁回。
五、本件訴訟費用1,150元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
