【裁判字號】    97,司,24
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    延展清算期間
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度司字第24號
聲  請  人  甲○○
聲請人因任達樂興業股份有限公司清算人，聲請延展清算期間事
件，本院裁定如下：
    主  文
達樂興業股份有限公司清算期間准予再展期至九十八年六月十五
日。
聲請程序費用新台幣壹仟元由達樂興業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3
    項定有明文。此規定解釋上因相同事由不能於所准展期之期
    限內完結，亦有適用。
二、本件債權人為達樂興業股份有限公司清算人，因該公司資產
    多屬不動產，清算不易，無法於六個月內完結清算，為此聲
    請展期，前經本院於97年6月30日以97年度司字第10號裁定
    准予展期至97年11月15日，嗣因該公司資產多屬不動產，清
    算不易，且近經濟景氣尚屬低迷，無法於前開所准期限前完
    結清算，經全體股東均同意為本件之聲請，由其繼續為清算
    ，並提出該公司97年11月7日股東大會會議紀錄抄本、歷次
    委託出售之契約書為證。
三、經核，本件聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第22條、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
