【裁判字號】    98,訴,70
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度訴字第70號
原      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○○○○
                        退伍人.
被      告  丁○○
被      告  乙○○○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣28,720元，經本院於
    民國97年12月31日裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於
    98年1月18日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄
    未補正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
