【裁判字號】    98,基簡,172
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第172號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣新竹監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3120號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，被告自白犯罪，因認宜以簡易判決處刑，爰不
    經通常審判程序，依上開規定裁定改以簡易判決處刑，合先
    敘明。
二、本件除補充：(1)被告係於民國97年10月12日（或13日）某時
    刻，在基隆市○○區○○路396 巷37號住處，以玻璃球燒烤
    產生煙霧而吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ；(2)被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪；(3)本院審酌被告犯罪之動
    機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，
    且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。至公訴人就被告所犯毒品案件求處有期徒刑5 月，本
    院認處如主文所示之刑，已足以懲治被告，是公訴人具體求
    處之有期徒刑5 月尚認過重，併此敘明外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3120號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路396巷37號
                        （現在臺灣基隆分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國95年9 月21日
    ，以95年度毒偵字第1583號為不起訴處分確定。復因施用第
    二級毒品案件，由本署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣基
    隆地方法院於96年9月20日，以96年度基簡字第906號判決判
    處有期徒刑4 月確定，甫於同年12月13日易科罰金執行完畢
    。又於97年4 月間，因施用第二級毒品案件，由本署檢察官
    以97年度毒偵字第1505號提起公訴，經臺灣基隆地方法院於
    97 年8月18日，以97年度易字第439號判決判處有期徒刑4月
    確定（尚未執行完畢）；另於97年7 月間，因施用第二級毒
    品案件，由本署檢察官以97年度毒偵字第2428號提起公訴，
    經同法院於97年11月25日，以97年度基簡字第1463號判決判
    處有期徒刑3 月（尚未確定）。甲○○係毒品列管人口，詎
    其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於97年10月14日下午2 時13分為警採尿前回溯96小時內之某
    時許，在不詳處所，施用毒品安非他命1 次，嗣於同年月14
    日下午1時許，在基隆市○○區○○路396巷37號住處，為警
    通知採尿送驗結果，其尿液中係呈安非他命之陽性反應後，
    始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有施用毒品安非他命之事實，惟辯稱
    其最後1次施用毒品安非他命係於97年10月9日云云。經查，
    按個人口服投與甲基安非他命後，其尿液中能否驗出安非他
    命陽性反應，與其投與方式、投與量、採尿時間、個人體質
    及檢測儀器之精密度等有關，一般而言，約百分之七十於口
    服投與後24時小自尿液中排出，約百分之九十於96小時內自
    尿中再排出，從而吸食時間距採集尿液時間，最長可能不會
    超過4 日。被告於97年10月14日14時13分許，在基隆市警察
    局第二分局所採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗，以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，係呈安非他命之陽性
    反應一節，有上開分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表及上揭公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：Ｚ0
    00000000000號）各1份附卷可稽，堪信被告確於上揭時有施
    用毒品安非他命之事實。此外，並有不起訴處分書、簡易判
    決處刑書、起訴書及本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是
    被告上開所辯，無非臨訟圖卸之詞，不足採信，其犯嫌堪予
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢  察  官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書  記  官
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
