【裁判字號】    98,基交簡,99
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第99號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○酒後駕駛汽車，除漠視自己安危，並枉
    顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.15毫
    克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第91號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設台北縣樹林市○○街○段45巷42
                        弄1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年2月2日晚間6 時許，與同居女友爭吵後，
    自基隆市○○區○○路居住處所，駕駛車牌DV-5630 號自用
    小客車，欲前往台北縣萬里鄉其母親住處；同日晚間7 時許
    ，因心情不佳，乃購買含酒精成分之「維士比」飲料3 瓶，
    在基隆市外木山海邊飲用後，已因飲酒欠缺通常之注意力，
    而無安全駕駛車輛之能力，猶駕駛前述自用小客車，自外木
    山往台北縣萬里鄉方向行駛。同日晚間8 時20分許，行至基
    隆市○○區○○路二段前彎道時，因酒後意識狀態不清，使
    反應能力及操控力減低，跨越雙黃線行駛至對向車道，致擦
    撞對向由丙○○所駕駛之4583-FK號自用小貨車，使4583-FK
    號小貨車車頭毀損。嗣經員警據報到場處理事故，測試甲○
    ○吐氣所含酒精成份達每公升1.15毫克，始悉上情。
二、案經基隆市政府警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承無誤，並有
    證人丙○○警詢證述，此外復有序號019920、案號174 之酒
    精呼氣測試表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    現場草圖、照片等資料在卷可稽；參以法務部88年5 月18日
    法88檢字第001669號函示、外國立法例及德國、美國醫學研
    究及實務認定標準，咸認飲酒後之吐氣含酒精成份達每公升
    0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上者，其肇事率
    已為正常人之10倍之意旨，堪認被告確已無法安全駕駛車輛
    ；且參酌被告跨越雙黃線行駛致擦撞對向車道上之車輛等情
    ，均足認被告確已因飲酒而達不能安全駕駛之程度。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
