【裁判字號】    98,基簡,187
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第187號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第590號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第590號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街44之36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間因違反動產擔保交易法案件，經臺灣
    板橋地方法院簡易庭於94年6月30日，以94年度簡字第2189
    號判處有期徒刑3月確定，嗣於94年12月27日易科罰金執行
    完畢，猶不知悔改，意圖為自己不法所有之犯意，於98年1
    月24日凌晨3時30分許，在基隆市○○區○○街3號國光客運
    車站內，先將創世基金會基隆分院所設置之捐發票箱翻倒在
    地，然後用左手伸入捐發票箱內，竊取箱內之他人所捐統一
    發票，共計142張，甫得手恰為巡邏警員所查獲。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人丙○○於警詢之證詞。
(三)、贓物認領保管單1紙、照片10張。被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告受有前
    述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1份在
    卷可稽，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，應依累
    犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
