【裁判字號】    97,訴,560
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第560號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  達樂視股份有限公司
兼上一法定  乙○○
                        應受.
代理人
            丁○○
            戊○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國 98年2月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬零陸佰捌拾捌元，及自民國
九十七年十月十九日起至清償日止，按年息百分之八．二七計算
之利息，暨自民國九十七年十一月二十日起至民國九十八年五月
十九日止，按上開利率百分之十、自民國九十八年五月二十日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告法定代理人變更為丙○○，聲明承受訴訟，業據其提出
    財政部公函為證，經核要無不合，應予准許。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告達樂視股份有限公司於民國 95年4月13
    日邀同被告乙○○、丁○○及戊○○為連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）300萬元，約定借款期間自95年5月17日
    起至98年5月17日止，共計3年，利率依原告基準利率年息4.
    28%加 3.99%（即8.27%）計算，並自實際撥款日起，依年金
    法按月攤還本息，如經票據交換所公告拒絕往來時，借款視
    同全部到期，且其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎料被告達樂
    視股份有限公司因簽發支票存款不足，於97年11月28日遭票
    據交換所公告拒絕往來，且自97年11月19日起即未依約履行
    ，本息僅攤還至97年10月19日止，尚積欠如主文第 1項所示
    之本金及利息、違約金，為此提出本訴，聲明如主文第 1項
    所示。
四、被告經本院合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
五、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書
    、票據交換所拒絕往來公告資料清冊、客戶帳欠電腦資料表
    及放款利率表等件影本為證，本院審酌原告所提證據，核與
    其主張之事實相符，認原告之主張為真實。從而，原告主張
    依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第 1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
六、本件訴訟費用7,200元（第1審裁判費7,050元，登報費150元
    ），由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
