【裁判字號】    98,基簡,202
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第202號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣台東監獄岩灣分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    甲○○持有第2級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度毒偵字第50號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路48巷174之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣臺東監獄岩灣分監執行
                        中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國89年3月8日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以89年度毒偵字第180號、540號為不起訴處分確定。
    復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經先送強制戒治，已於91年4月3日戒治期滿獲釋，而
    刑案部分，經臺灣基隆地方法院以89年度基簡字第871 號判
    決判處有期徒刑5月確定。又因施用毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以92年度基簡字第297號判決判處有期徒刑6月確定
    ，已於93年7月8日執行完畢。竟不知悔改，猶基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於97年12月2日晚間6時許，在花蓮
    縣富里鄉○里村○○路348號友人住處，施用安非他命1次。
    嗣於97年12月3日下午2時20分許，在上址為警另案緝獲，並
    經警採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體送請台灣檢驗科技股份有限公司，以氣
    相層析質譜儀法（GC/MS ）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命
    陽性反應，有該公司於97年12月18日出具之濫用藥物檢驗報
    告暨基隆市警察局第一分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表等附卷可稽，而被告於前次強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，已因再施用毒品案件經判處有期徒刑確定，有刑案
    資料查註紀錄表附卷可稽，本件施用毒品犯行，顯非5 年後
    再犯，仍應依毒品危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              檢 察 官    乙○○
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書 記 官    林潔怡
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
