【裁判字號】    97,基小,2852
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2852號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  游嘉祿
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 2月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬陸仟柒佰陸拾貳元，及自民國九十七
年五月十六日起至清償日止，按週年百分之十二‧七七計算之利
息，暨自民國九十七年六月十七日起至民國九十七年十二月十六
日止，按週年百分之一‧二七七、自民國九十七年十二月十七日
起至清償日止，按週年百分之二‧五五四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國91年11月28日與原告訂立現金卡融資契
    約，領用春嬌志明現金卡使用，利息按週年12.77%計算，如
    未依期清償，即喪失期限利益，暨本金自到期日起、利息自
    繳息日起，逾期在6個月以內，按約定利息利率10%、逾期超
    過6個月者，按約定利息利率20%計算之違約金，之後被告於
    96年 1月16與原告簽訂「現金卡優惠分期償還切結書」，不
    料被告自97年 5月16日起即未依約清償，債務回復依原契約
    約定辦理，尚積欠如主文第 1項所示之本金及利息、違約金
    等事實，業據提出現金卡融資契約書、現金卡優惠分期償還
    切結書及客戶往來明細查詢等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（即第一審裁判費1,000元、公示送達
    登報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
