【裁判字號】    97,基簡,1160
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司（更名前為誠泰商
              業銀行股份有限公司）
                        、30.
法定代理人  丁○○
原      告  新光行銷股份有限公司（更名前為誠泰行銷股份有
              限公司）
法定代理人  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
                        樓
上列當事人間清償債務事件，本院於民國 98年2月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣玖萬陸仟
壹佰伍拾玖元，及自民國九十四年十二月七日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣萬貳仟零伍拾
元，及自民國九十四年十二月七日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告因購買商品，委由原告新光行銷股份有限公司
    （以下簡稱新光行銷公司）向原告臺灣新光商業銀行股份有
    限公司（以下簡稱新光銀行）辦理消費性商品貸款，並簽訂
    消費性商品貸款契約，應按月繳納分期付款，不料被告自民
    國 94年12月7日起即未依約還款，已喪失期限利益，原告新
    光行銷公司以利害關係人身分，自94年12月7日起至95年6月
    7 日止向原告新光銀行代償新臺幣（下同）32,053元，已承
    受債權人之權利，並以起訴狀繕本之送達為承受權利之通知
    ，而被告尚積欠原告新光銀行96,159元及約定之利息未清償
    ，為此起訴請求判決如主文所示。
三、原告所主張上開事實，業據其提出申請表、消費性商品貸款
    契約書、消費性貸款債權移轉證明書及繳款明細表等件影本
    為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張，堪信屬實。
四、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用1,430元（第1審裁判費1,330元，登報費100元
    ），由被告負擔。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條
    第2項、第385條第1項前段、第389條第1項第3款、第78條、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
