【裁判字號】    97,訴,708
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    土地鑑界
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第708號
原      告  甲○○
被      告  內政部國土測繪中心
代  表  人  乙○○主任
上列當事人間土地鑑界事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
   主  文
本件移送於臺中高等行政法院。
   理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件原告追加內政部國土測繪中心為被告，請求閱覽卷宗，
    非專屬管轄案件，茲以該機關之公務所所在地係設於台中市
    ○○路○段497號4樓，依行政訴訟法第13條第1項之規定，應
    屬臺中高等行政法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，依上開規定，自應依職權移送於其管轄法院，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
