【裁判字號】    97,訴,708
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    土地鑑界
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第708號
原      告  甲○○
被      告  臺南縣政府
代  表  人  乙○○縣長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間土地鑑界事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」行
    政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。
二、本件原告因土地鑑界事件，具狀提起行政訴訟略以：原告所
    有臺南縣六甲鄉○○○段1033地號土地與同段1034地號土地
    相鄰，因相鄰土地所有權人申請鑑界，鑑界結果，原告不服
    ，申請再鑑界（嗣由被告辦理），而再鑑界結果造成圖與實
    地不符情形，實地測量結果為東邊49.18M、西邊48.4M，再
    鑑界成果圖東邊仍記載48M，西邊則不足48M，並未隨實地而
    更改。被告農地重劃課分配卡東邊寬度載為49M，而寬度不
    足造成面積不夠之部分則併入使長度增加，第一次複丈長度
    為94M，第二次複丈長度為95M，民國97年3月11日之地籍參
    考圖長度為96.10M。由於長度增加致土地延伸至台灣糖業股
    份有限公司土地範疇，顯有不妥。又農地重劃原則為兩邊平
    行，而鄰地未複丈前西邊寬度為50M，東邊寬度為49.18M。
    為此求為判決被告應依原告之申請，作成准予更正臺南縣六
    甲鄉○○○段1032、1033地號土地地籍圖寬度為50M之行政
    處分。
三、經查，按「人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損
    害其權利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決
    定，或提起訴願逾三個月不為決定，或延長訴願決定期間逾
    二個月不為決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」「
    人民因中央或地方機關對其依法申請之案件，於法令所定期
    間內應作為而不作為，認為其權利或法律上利益受損害者，
    經依訴願程序後，得向高等行政法院提起請求該機關應為行
    政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟。」行政訴訟法第
    4條第1項、第5條第1項定有明文。是提起撤銷訴訟或課予義
    務訴訟，須以經過訴願為前提，未經過訴願程序，遽行提起
    行政訴訟，自非法之所許。本件原告起訴請求被告作成更正
    地籍圖之行政處分，被告僅召開協商說明會議，並送達未達
    成協議之紀錄，並未作成行政處分，為被告訴訟代理人所自
    承在卷，則被告既未作成處分，原告亦未踐行訴願程序，遽
    行提起行政訴訟，即有未合；縱原告認前揭被告送達之協商
    說明更正地籍圖未達成協議紀錄為行政處分，原告既未依法
    提起訴願，即行提起本件行政訴訟，依首開說明，其起訴難
    認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
