【裁判字號】    98,聲,209
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第209號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年2 月11日駁回其上訴之裁定，聲請回復原狀，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國（下同）98年1 月13日判決，被告於同年1 月23
    日收受本院判決之送達，竟遲至同年2 月5 日始提起上訴，
    已逾刑事訴訟法第349 條所規定之10日上訴期間，其上訴違
    背法律上之程式，經本院於同年2月11日駁回其上訴。
二、被告聲請回復原狀意旨略以：被告於收受判決後，因適逢春
    節假期，政府規定自98年1 月24日至同年2 月1 日為連續9
    日之假期，故被告有效之上訴期間應至98年2 月10日為止，
    被告係在合法上訴期間提起上訴，並未遲誤，爰聲請回復原
    狀云云。
三、按非因過失遲誤上訴期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲
    請回復原狀，刑事訴訟法第67條第1 項定有明文。查本院春
    節固有自98年1 月24日至同年2 月1 日連續9 天之假期，然
    被告係於98年1 月23日收受判決，其上訴期間從98年1 月24
    日起算，最後1 日為同年2 月2 日，該2 月2 日係星期一，
    並非例假日，自不得順延，被告遲至同年2 月5 日提起上訴
    ，自是已逾上訴期間，其所謂上訴期間應至同年2 月10日為
    止，係屬誤會，是本件上訴期間並無任何不可抗告因素致被
    告非因過失而遲誤，則被告確係有遲誤上訴期間之過失甚明
    。被告以春節連續假日為由，指稱並未遲誤上訴期間，非有
    理由，且被告復未於遲誤上訴期間之原因消滅後5 日內，聲
    請回復原狀，揆諸前提規定，亦有未合，是被告就遲誤上訴
    法定期間聲請回復原狀，洵不足採。
四、綜上，本件被告回復原狀之聲請，為無理由，應予駁回，特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
