【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             98年度聲字第9號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人財團法人高雄市廣濟宮間請求拆屋還地事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條
    第2 項、第284 條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，
    且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人對於原法院民國97
    年12月4 日97年度重訴字第116 號第一審判決，提起上訴並
    聲請訴訟救助，係以：聲請人係低收入戶，持有低收入證明
    ，無資力支付本件上訴裁判費用云云，為其論據。惟查，聲
    請人在原審猶有能力聘請律師為訴訟代理人，即難謂其窘於
    生活；聲請人提出之低收入證明書、戶籍謄本、96年度所得
    清單及財產清冊正本各1 份等件，並不足以釋明其已窘於生
    活，且缺乏經濟上之信用，致無資力支出訴訟費用，其聲請
    訴訟救助，不應准許。
二、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第7
    8條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     26  日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月     26  日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
