【裁判字號】    98,上訴,277
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第277號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣高雄地方法院97年
度訴字第1483號中華民國97年12月8 日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第19871 號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因贓物罪，經原審法院量處
    有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日；又因偽造有價證
    券罪，經原審法院量處有期徒刑3 年4 月；又因竊盜罪，經
    原審法院量處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月；又因毀損
    罪，經原審法院量處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15
    日；並定其應執行刑為有期徒刑3 年8 月，已經詳敘其論罪
    科刑之依據及理由，核無不當。被告雖於97年12月31日上訴
    期間屆滿（即98年1 月5 日）前提出上訴書狀，然上訴理由
    狀僅泛指「原審判刑過重，新舊法不符」云云，就原審得依
    職權自由裁量之科刑事項漫予指摘，且空言指摘新舊法不符
    ，並未具體敘述原審判決有何量刑失衡，以及適用法律有何
    不當之處，此有上訴狀在卷可按，按之上開規定，上訴人之
    上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段
    、第372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
偽造有價證券部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
