【裁判字號】    98,聲,8
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請發還訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             98年度聲字第8號
聲 請 人即
上訴人即追
加反訴原告  乙○○
            甲○○
共      同
法定代理人  丁○○
相 對 人即
被 上 訴人  陳清實即龍美企業行（統一編號00000000）
相 對 人即
被 上 訴人  丙○○即龍美企業行（統一編號00000000）
相 對 人即
追 加 反訴
被      告  龍美航運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間本院97年上字第142號第三人異議之訴等事件，聲
請人聲請發還訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於98年1 月23日所繳裁判費新台幣伍萬壹仟柒佰玖拾伍元
，准予發還。
    理  由
一、按，准予訴訟救助，於訴訟終結前暫免裁判費及其他應預納
    之訴訟費用；訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得
    依職權以裁定返還之，民事訴訟法第110 條第1 項第1 款、
    第77條之26第1項分別定有明文。
二、經查，本件聲請人與相對人間本院97年上字第142 號第三人
    異議之訴等事件，聲請人於98年1 月14日以其無資力支出訴
    訟費用為由聲請訴訟救助，經本院於98年1 月19日以98年聲
    字第2 號裁定准許，並經確定在案，揆諸上開民事訴訟法第
    110 條第1 項第1 款規定聲請人自得暫免繳裁判費，則其於
    98年1 月23日依本院98年1 月8 日所為命補繳裁判費所繳之
    新台幣伍萬壹仟柒佰玖拾伍元自屬溢繳，揆諸上開民事訴訟
    法第77條之26第1 項規定，聲請人聲請發還，於法自屬有據
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 （並按他造
當事人之人數附繕本）， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書  記  官  鄔維玲
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
