【裁判字號】    97,重上更(三),73
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    政府採購法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    97年度重上更(三)字第73號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反政府採購法等案件，對於本院中華民國98年1
月13日第二審判決（臺灣高雄地方法院88年度重訴字第44號、臺
灣高雄地方法院檢察署88年度偵字第19244 號、第19869 號、第
20301 號、第23627 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程序可補正者，應
    定期間先命補正；刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定有
    明文。
二、本件上訴人甲○○係於民國98年1 月31日收受本院判決之送
    達（98年1 月21日寄存送達在羅斯福派出所，經10日發生效
    力），有送達證書可查，茲竟遲至民國98年2 月25日始向本
    院提出刑事聲明上訴狀，扣除在途期間10日，已逾10日期間
    。揆諸上開規定，顯屬違背法律上之程式，且無從命補正，
    應由本院依刑事訴訟法第384 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月  26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月  26    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
