【裁判字號】    98,上訴,239
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第239號
    上  訴  人
    即  被  告  庚○○
                        （現另案於台灣高雄第二監獄）
    上  訴  人
    即  被  告  丁○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣高雄
地方法院96年度訴字第4182號中華民國97年11月28日第一審判決
（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第18131 號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段分別定有明文。而所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    （例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力
    ，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違
    背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背
    法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由
    ，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足
    以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要
    性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不
    當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體
    理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更
    第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契
    合，此有最高法院97年台上字第892 號判決意旨可參照。
二、經查：
  (一)被告庚○○以原審量刑過重及被害人乙○○、甲女、戊○○
    、己○○、辛○○等人之證詞，均有其等指訴之目的，客觀
    上均受存疑，而監聽電話譯文之內容亦不足以證明被告有上
    開犯行等為由，指摘原判決該部分不當云云。然查：原判決
    就被告庚○○涉案部分，除被害人等人之證詞外，尚依據共
    同被告之證詞，及扣案之本票等物，以及電話通聯記錄、監
    聽電話譯文等為論罪依據，均已於理由欄內詳細敘明，被告
    上訴空言量刑過重及否認證據力，並未具體指摘原判決有何
    違誤，亦未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，揆諸上開說明，自非屬得上訴第二審之具體事
    由。
  (二)被告丁○○上訴理由，以(1)被害人甲女部分，甲女於原審訊
    問時並未表明有何妨害自由之情事；(2)被害人辛○○部分，
    證人辛○○並未指明被告丁○○有何妨害自由之行為，被告
    丁○○亦否認有該犯行；(3)寄藏槍枝部分，同案被告庚○○
    已承認為其所有，被告丁○○事後亦已翻供否認非法寄藏該
    槍枝等為由，指摘原判決該部分不當云云。惟查：(1)被害人
    甲女部分，原審判決理由中已敘明認定被告丁○○為共同正
    犯之依據（詳原審判決第16頁至第17頁），而被告上訴理由
    中並未對此表明有何違法或不當。(2)被害人辛○○部分，原
    審判決理由中亦已敘明認定被告丁○○為共同正犯之依據（
    詳原審判決第20頁至第21頁），而被告上訴理由中並未對此
    表明有何違法或不當。(3)寄藏槍枝部分，原審判決理由已明
    確表明判決之依據（詳原審判決第22頁至第23頁），被告上
    訴理由中並未對此表明有何違法或不當。被告上訴，未依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，揆
    諸上開說明，自非屬得上訴第二審之具體事由。
三、綜上所述，本件揆諸上開法條規定及最高法院判決意旨，被
    告庚○○、丁○○之上訴，均難認合法，均應予駁回。爰不
    經言詞辯論，依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條規定，
    判決如主文。
四、至同案被告丙○○、甲○○部分，另行審結，核此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
恐嚇危害安全罪部分不得上訴。
其餘部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                    書記官  梁雅華
附錄本判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
