【裁判字號】    98,聲減,40
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第40號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台東監獄東成分監
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減刑詳如附表編號二所載，與附
表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年貳月
，罰金新臺幣伍萬元；罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯未經許可，持有手槍
    等2 罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條
    ，95年7 月1 日修正施行前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月     26  日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
