【裁判字號】    96,附民,60
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
原告（即宋黃穿之承受訴訟人）
            庚○○
            戊○○
            己○○
            癸○○○
            丁○○
            丙○○
            辛○○
被      告  甲○○
            丑○○
            子○○
            壬○○
上列一人
訴訟代理人  乙○○    住同上
被      告  二聖醫院  設高雄市前鎮區○○○路71號
法定代理人  甲○○    住同上
上列被告因業務過失傷害案件（96年度醫上訴字第3 號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送民事庭。
    理  由
一、被告壬○○因民國96年度醫上訴字第3 號業務過失傷害案件
    ，經原告提起附帶民事訴訟（含被告二聖醫院部分）。查其
    內容繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟
    法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事
    庭。
二、又刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭，刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文。本件
    被告甲○○、丑○○及子○○等3 人被訴業務過失傷害案件
    ，業經臺灣高雄地方法院判決無罪，原告即自訴人不服提起
    上訴後，經本院駁回上訴在案，茲據原告聲請移送管轄法院
    民事庭，揆諸首揭說明，自應將本件移送民事庭。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項但書、第504 條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
