【裁判字號】    98,上訴,120
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第120號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度審訴字第5707號中華民國97年12月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度撤緩毒偵字第1680號）
，提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361條第2項、第367條前段定有明文。
二、經查上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年1 月17
    日）前提出上訴書狀，然上訴理由僅泛稱：本人犯罪後坦承
    一切罪刑，惟量刑過重，請求衡量酌減刑度等語。並未具體
    述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程
    式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367
    條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由
    ，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上
    訴未述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命
    其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提
    起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀
    述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即
    毋庸先命補正。從而，上訴人即被告甲○○之上訴理由書狀
    未述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即98年2
    月6 日以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬
    違背法律上之程式，應由本院依同法第36 7條前段、第372
    條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  蘇恒仁
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
