【裁判字號】    98,抗,45
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第45號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等16人間請求損害賠償事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。抗告人固主張其無資力支出訴訟費用云云
    ，抗告人於民國96年度雖無所得收入，惟名下有土地、房屋
    各1 筆及汽車1 輛，財產總額共計新臺幣（下同）132 萬48
    30元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷（原審卷六
    至七頁），故抗告人非無資力之人，應足認定。抗告人固提
    出高雄市苓雅區公所社會課通知單及郵局存簿儲金簿影本（
    原審卷三至四頁），釋明其無力支出訴訟費用云云。然從郵
    政存簿儲金簿之記載，抗告人每月領取低收入扶助及身障補
    助合計1 萬2176元，而非全無收入，扣除生活支出，尚非無
    資力支出本件6500元之訴訟費用，是本件聲請為無理由。原
    審駁回其聲請，於法尚無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
