【裁判字號】    98,聲,7
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             98年度聲字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求確認協議書無效等事件，聲請人提起上訴，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言（最高法院43年台抗字第152 號判例參照）；當
    事人曾在下級審法院繳納裁判費，而於訴訟進行中，不能釋
    明其經濟狀況確有重大變遷，法院不得遽認其無支出訴訟費
    用之資力（最高法院83年度台聲字第345 號裁判意旨可參）
    。
二、聲請人對於原審法院民國97年12月26日97年度訴字第892 號
    判決提起上訴，經原審法院核定訴訟標的價額為新台幣（下
    同）2,700,000 元（97年度訴字第892 號卷第139 頁），應
    繳納第二審裁判費41,595元，經聲請人以其月薪僅有21,000
    元，並無其他資產，且有心臟病，無資力支出訴訟費用等情
    ，聲請訴訟救助，固提出台北市立仁愛醫院診斷證明、聯合
    新聞網新聞、台北市政府社會局公告、台北市政府公告為據
    （本院卷第7 至12頁）。惟查，聲請人提起本件訴訟，於原
    審即已繳納裁判費27,730元，此有97年1 月15日、97年7 月
    17日繳款收據可稽（97年度訴字第892 號卷第4 、135 頁）
    ，足見聲請人其時並非無資力支出訴訟費用之人。又聲請人
    於96年度僅有彩金所得17,250元及資產汽車1 輛，此有稅務
    電子閘門財產所得調件明細表可憑（本院卷證物袋），然聲
    請人自承有固定職業收入，月薪21,000元，顯見聲請人並非
    無資力或缺乏經濟信用之人。至聲請人所提出醫院診斷證明
    為93年6 月11日所開立、聯合新聞網係報導近貧線門檻、台
    北市政府社會局於97年6 月13日公告清寒戶標準、台北市政
    府於96年9 月29日公告最低生活費標準等，均非聲請人繳納
    上開裁判費後，於訴訟進行中其經濟狀況有何重大變遷，致
    無資力支出訴訟費用情事。從而，應認聲請人聲請訴訟救助
    ，未盡釋明之責，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書  記  官  林明威
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
