【裁判字號】    98,抗,39
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    變換提存物　　　(聲明異議)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第39號
抗  告  人  乙○○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請返還擔保金而聲明異議事件
，對於民國98年1 月7 日臺灣高雄地方法院98年度審聲字第4號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原審以：本件相對人因本件抗告人聲請原法院95年度執字第
    8361號強制執行事件，而提存新台幣269,651 元之停止執行
    擔保金（原法院95年度雄聲第102 號民事裁定及95年度存字
    第4793號提存書）。嗣其所提起之債務人異議之訴，業經原
    法院95年度訴字第2226號判決將原法院95年度執字第8361號
    強制執行程序應予撤銷確定，故本件供擔保之原因已經消滅
    ，聲請返還擔保金等情，有前揭判決書及確定證明書附卷可
    稽。是揆諸民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第1 款
    規定及最高法院53年台抗字第279 號判例意旨，本件供擔保
    之原因核屬消滅，則相對人聲請返還擔保金，於法自無不合
    。至抗告人所稱其已另提起不當得利訴訟，或聲請假扣押本
    件擔保金云云，並不影響本件供擔保原因已消滅之事實，無
    礙於相對人聲請返還擔保金，應准予返還擔保金，而為駁回
    其異議之裁定，經核卷證資料，本件相對人所提異議之訴既
    獲勝訴確定，其供停止執行擔保之原因即已消滅，原裁定並
    無違誤。
二、抗告意旨謂：相對人積欠伊系爭債務至為明確，僅因票據罹
    於時效，導致執行程序遭受撤銷，目前業經另案提起不當得
    利訴訟，並聲請假扣押本件擔保金，與本件擔保金具牽連關
    係，故本件擔保之原因尚未消滅云云，仍執其異議之前詞，
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
