【裁判字號】    98,聲,129
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第129號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，對於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
97年度執助字第2186號執行命令，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人甲○○前因詐欺等案件，經臺灣
    屏東地方法院以87年度訴字第549 號判決判處有期徒刑5 年
    ，併科罰金新臺幣（下同）2,500,000 元，並應於刑之執行
    完畢或赦免後令入勞動處所，強制工作3 年，聲明人不服提
    起上訴，經本院以88年度上訴字第1316號撤銷原判決，改判
    處有期徒刑有期徒刑4 年6 月，併科罰金800,000 元，並應
    於刑之執行完畢或赦免後令入勞動處所，強制工作3 年，聲
    明人再提起上訴，經最高法院以91年度台上字第5675號駁回
    上訴確定；聲明人復因侵占案件，經台灣桃園地方法院以93
    年度易字第1361號判決判處有期徒刑1 年4 月，並依法減刑
    為有期徒刑8 月確定後，與上開案件接續執行。聲明人於93
    年7 月26日入監執行，在96年11月29日因縮短刑期假釋出監
    ，並於假釋期間付保護管束。另接續執行易服勞役180 天，
    於97年5 月27日期滿出監，又因合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例，至97年10月17日因保護管束期滿未經撤銷而視為
    執行完畢。聲明人曾於在監執行期間，具狀向臺灣桃園地方
    法院檢察署聲請免除刑後強制工作3 年之執行，惟經該署以
    桃檢玲壬93執助914 字第84500 號函覆：「須待保護管束期
    間屆滿，經本署觀護人考核後，再行審酌」。而聲明人在監
    執行時，態度良好，悛悔有據，假釋出監付保護管束期間亦
    有正當工作，表現勤奮，今因經濟蕭條，工作機會需要把握
    ，觀護人亦確實至工地抽查聲明人之工作情形。且其有心肌
    梗塞、高血壓、糖尿病等宿疾，更曾於在監執行時因心肌梗
    塞發作而緊急戒護送醫，倘仍予執行強制工作，恐有危及生
    命安全之虞，又聲明人之子尚仍就讀大學中，家中經濟端賴
    聲明人之工作收入。然執行檢察官未能考量其上開情狀，於
    保護管束期滿後，仍以臺灣桃園地方法院檢察署97年度執助
    字第2186號執行命令執行強制工作3 年，聲明人認為檢察官
    之執行為不當，為此狀請撤銷檢察官之上開執行命令云云。
二、查本件受處分人甲○○前犯詐欺罪，經最高法院於民國91年
    10月4 日判處有期徒刑4 年6 月，併科罰金80萬元，罰金如
    易服勞役，以罰金總額與6 個月之日數比例折算，並於刑之
    執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作3 年。嗣執行有期
    徒刑及罰金易服勞役並假釋後，於97年10月17日因保護管束
    期滿未經撤銷而視為執行完畢等情，有97年執更護字第442
    號台灣桃園地方法院檢察署檢察官執行保護管束指揮書1 份
    可稽。聲明人雖以上開「在監執行時，態度良好，悛悔有據
    ，假釋出監付保護管束期間亦有正當工作，表現勤奮，今因
    經濟蕭條，工作機會需要把握，觀護人亦確實至工地抽查聲
    明人之工作情形。且其有心肌梗塞、高血壓、糖尿病等宿疾
    ，更曾於在監執行時因心肌梗塞發作而緊急戒護送醫，倘仍
    予執行強制工作，恐有危及生命安全之虞，又聲明人之子尚
    仍就讀大學中，家中經濟端賴聲明人之工作收入」情形，聲
    請免除刑後強制工作3 年之執行。惟上開情形經台灣桃園地
    方法院檢察署考核後，檢送相關執行保護管束相關資料及簽
    呈，函請台灣高等法院高雄分院檢察署轉由台灣屏東地方法
    院檢察署審酌結果，認為「本案受刑人甲○○於詐欺偵審時
    始終否認犯罪，且判決確定後逃匿，經通緝始到案。逃匿期
    間又盜領存款涉及侵占罪經判刑，顯見其悔意非深，而其假
    釋保護管束期間僅5 個月，時間甚短，難判斷確已改過向善
    。且本案被告之妻在外逃匿之中，岳母在監執行中，難以其
    未與妻子連絡即認改過向上。另觀護人至工地訪視僅有2 次
    ，第1 次亦係事先約定，受刑人在場等候，實難以受刑人報
    到正常及現有臨時工作，即認其已有勤勞習慣及正確工作觀
    念。本案仍以執行其刑後強制工作為宜。如無繼續執行之必
    要時，再聲請免除處分之執行。」，此有台灣屏東地方法院
    檢察署97年11月24日屏檢泰敬91執3010字第33314 號函可參
    ，並經本院調卷查明。按聲明人已經本院於判決時認為有於
    刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作3 年之必要而
    予以宣告刑後強制工作。是如無相當且確切之客觀證據，足
    以證明其於刑之執行完畢後，已經痛改前非且無再犯之虞，
    實不宜遽予聲請免除處分之執行，不能僅因聲明人在監之表
    現及出獄後有正當工作，家中經濟需聲明人工作支付，即認
    無繼續執行刑後強制工作之必要。聲明人有心肌梗塞、高血
    壓、糖尿病等宿疾，仍可隨時注意，緊急戒護送醫，亦不影
    響強制工作之執行。且台灣屏東地方法院檢察署亦已經明確
    表明：「聲明人如無繼續執行之必要時，即可聲請免除處分
    之執行。」，本院認為台灣屏東地方法院檢察署上開函文內
    容甚為正確，仍應以執行其強制工作為適當，迄無繼續執行
    之必要時，即可聲請免除處分之執行。本件臺灣桃園地方法
    院檢察署97年度執助字第2186號執行命令執行聲明人強制工
    作3 年，並無不當，異議之聲明並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
