【裁判字號】    97,上訴,1815
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1815號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，對於本院（97年度
上訴字第1815號）中華民國98年2 月10日第二審判決（臺灣高雄
地方法院97年度訴字第1005號、臺灣高雄地方法院檢察署96年度
偵字第13643 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程序可補正者，應
    定期間先命補正；刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定有
    明文。
二、本件上訴人係於民國98年2月13日收受本院判決之送達，有
    送達證書可查，被告住高雄市楠梓區○○○路6 巷31號，亦
    無在途期間可資扣除，茲竟遲至民國98年2 月24日始提起上
    訴，已逾10日期間。揆諸上開規定，顯屬違背法律上之程式
    ，且無從命補正，應由本院依刑事訴訟法第384 條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
