【裁判字號】    98,上訴,219
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第219號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度審訴字第5080號中華民國97年12月1 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第6496號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；第二審法院認為上
    訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之；協商判決之
    上訴，除本編有特別規定外，準用第三編第一章及第二章之
    規定，刑事訴訟法第362 條前段、第367 條前段及第455 條
    之11第1 項分別定有明文。又協商判決除有刑事訴訟法第45
    5 條之4 第1 項第1 款所定之於聲請協商程序終結前，被告
    撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請，或同條項第2 款所定
    之被告協商意思非出於自由意志，或同條項第4 款所定之被
    告所犯非第455 條之2 所定得以協商判決，或同條項第6 款
    所定之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實，或同條項
    第7 款所定之法院認應諭知免刑、免訴、不受理等情形之一
    者，或違反同條第2 項後段所規定之「法院應於協商合意範
    圍內為判決。法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2 年
    以下有期徒刑、拘役或罰金為限」者外，檢察官與被告均不
    得上訴，同法第455 條之10第1 項定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因施用第一級毒品，涉犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之罪。於原審審理中認罪，並請求先
    與檢察官進行協商，經達成協商合意，被告表示願受有期徒
    刑8 月之宣告，並請法院依其與檢察官達成之合意判決（原
    審卷第3 、4 頁）。原審因而以協商合意之內容，就被告施
    用第一級毒品科處有期徒刑8 月，於法並無不合。本件第一
    審判決，業於97年12月3 日送達被告，被告亦於97年12月4
    日提起上訴，惟該上訴狀並未述上訴之具體理由，亦未於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，經原審於98
    年1 月20日裁定命被告於裁定送達後5 日內補提上訴理由書
    狀（須載明上訴之具體理由，且須指明刑事訴訟法第455 條
    之4 所列上訴理由），逾期仍未補提上訴理由書，上訴即不
    合法律上之程式。被告依法自不得上訴，被告仍提起上訴，
    為不合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  蘇恒仁
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
