【裁判字號】    98,易,70
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                98年度易字第70號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年2 月23
日所為之宣示判決筆錄有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之當事人欄內關於「指定辯護人本院公設辯護人
甲○○」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原宣示判決筆錄之當事人欄內關於「指定辯護人本院公
    設辯護人甲○○」之記載，係屬贅列，應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  蕭雅文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
