【裁判字號】    98,補,75
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度補字第75號
再審原告    甲○○○
訴訟代理人  乙○○
再審被告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告應於收受本裁定之日起5
日內，依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項但書規定，補正
下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣285,044 元，依民事訴訟法第77
    條之17第1 項規定，應徵再審裁判費新臺幣3,090 元。
二、起訴狀所列再審原告甲○○○委任訴訟代理人乙○○之委任
    狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
