【裁判字號】    97,聲,464
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第464號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號8樓.
                        巷3號.
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原為中國農民銀行股份有限公
    司，於民國95年5 月1 日與合作金庫商業銀行股份有限公司
    合併，合併後名稱為合作金庫商業銀行股份有限公司，概括
    承受其權利義務）與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本
    院89年度裁全字第923 號民事裁定，為擔保假扣押執行，經
    本院以89年度存字第750 號擔保提存事件提存後，聲請本院
    89年度執全字第686 號假扣押強制執行（後併入本院95年度
    執全字第4639號執行事件）。嗣聲請人先後以本院91年度聲
    字第7 號、92年度聲字第370 號聲請變換提存物，曾提供86
    年度中央政府重大交通建設公債甲類第10期債票1 紙（面額
    新臺幣500,000 元，債券代號：A86310）為擔保，經本院93
    年度存字第218 號提存事件提存在案。茲因上開假扣押執行
    標的業經拍定，執行程序業已終結，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款之規定，聲請本院定期催告受擔保利益人即
    相對人行使權利等語。
三、查聲請人所陳上情，業據其提出本院89年度裁全字第923 號
    民事裁定、93年度存字第218 號提存書及經濟部函等件為證
    ，經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實。次查相對人尚
    未對聲請人為損害賠償之請求，亦經本院職權查核無誤，是
    聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，
    應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
