【裁判字號】    97,家訴,42
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              97年度家訴字第42號
原      告  甲○○
                        新城5.
                        5
訴訟代理人  乙○○
                        段16.
被      告  丙○○(即黃秀蘭).
上列當事人間終止收養事件，本院於98年2 月5 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：伊於幼年被養父林薪豪領養成人，受養父愛
    護照顧有佳，深深感激養父養育之恩，但養母未能像養父般
    視本件如已出，連養父出殯也未通知本人為養父送終，本人
    深感痛心；我們頭七有回去一直到七七做完，總共在家裡待
    了十幾天，有跟家人講出殯時要跟我們講，結果還是沒有通
    知我們。爰請求與其終止收養關係，並聲明准予終止被告與
    原告之收養關係等語。
二、被告則答辯稱：我先生過逝時原告及其訴代在頭七時都有回
    來，後來他們都不回來。我先生出殯是沒有通知，我當時已
    經很難過，原告他本身並無工作，他可以在家陪我，為什麼
    不回來陪我。所以我跟我兒子講說，他都不回來陪我，為什
    麼要通知他，並聲明駁回原告之訴等語。
三、本院查：
  (一)按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：一、對於他方為虐待或重大侮辱。二、遺棄他方。三、
    因故意犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確定而未受緩
    刑宣告。四、有其他重大事由難以維持收養關係，民法第10
    81條第1 項定明明文。是收養雙方請求法院判決終止收養關
    係者，以具有上開各項原因之一者為限。本件依原告上開陳
    述，顯然與上開第1 至3 款之終止事由不符。
  (二)本件原告主張其養父過世後，其與配偶，即本件訴訟代理人
    知悉後返回家中參與七七法會10餘天，其後並未獲告知出殯
    日期，而未能前來送終等情，為兩造所不爭執，並據證人，
    即被告之養子林志偉證述在卷，故原告主張之上開事實，堪
    信為真實。惟原告訴訟代理人係於七七法事結束後與原告返
    回桃園住所時請證人林志偉告知出殯時間及其後數次向其查
    詢，惟均未據其告知等情，亦據原告訴訟代理人陳明在卷，
    並為證人林志偉所證實。證人林志偉就此供稱：因其養父車
    禍過世後其喪事及相關車禍理賠等法律事宜均係由其處理，
    另原告寄放在家中之3 名子女當時亦已開學，其因忙於上開
    事務忙的都沒有時間睡覺，就忽略了，其雖因原告對父母不
    孝、又把3 名子女放在家裡讓父母撫養一節有所不滿，但真
    的時忽略（通知出殯日期）掉，並非故意不告知等語（98年
    2 月5 日言詞辯論筆錄第3 頁）。從而，本件喪事既係由證
    人林志偉負責處理，而被告當時因配偶剛過世，處於哀傷、
    痛苦期間，自難期其主動通知原告出殯之事宜。而原告或訴
    訟代理人就上開事項接觸、聯繫之人均係證人林志偉，姑不
    論證人係故意不告知或疏未告知，要難將其行為歸責予被告
    。是原告主張被告故意不告知其養父出殯日期，致未能前來
    送終云云，亦非可採。從而原告以此主張兩造有「難以維持
    收養關係之重大事由」，主張終止兩造間之收養關係，亦不
    足採。
  (三)綜上所述，本件原告主張之事實尚不構成上開終止收養之法
    定事由，其訴請終止兩造間之收養關係，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                      家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
