【裁判字號】    98,聲,3
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度聲字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第377 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣667,000 元為擔保金，經本院以96年
    度存字第229 號提存事件提存在案。茲因聲請人以97年度裁
    全聲字第68號撤銷上開假扣押裁定，並已撤回假扣押執行程
    序，訴訟業已終結，聲請人並以存證信函定20日以上之期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第377
    號民事裁定、96年度存字第229 號提存書、97年度裁全聲字
    第68號民事裁定、97年12月15日苗院燉96執全良字第205 號
    函、苗栗南苗郵局第268 號存證信函及掛號郵件收件回執等
    件為證，經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。且相對人未
    於所定期間內對聲請人為損害賠償之請求，亦經本院依職權
    查明無訛，是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
