【裁判字號】    97,婚,203
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              97年度婚字第203號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國98年2 月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造於民國96年1 月8 日結婚，惟並未舉行
    公開儀式或宴客，當時係因兩造之子即將出生，故匆促簽定
    結婚證書，並簽立委託書，委由訴外人即被告之父丁○○辦
    理結婚之戶籍登記。兩造既未履行公開儀式之結婚要件，婚
    姻關係自屬無效，為此訴請確認兩造間之婚姻無效。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、查原告主張兩造於96年1 月8 日結婚，簽訂結婚證書，並簽
    立委託書，委由訴外人即被告之父丁○○辦理結婚之戶籍登
    記之事實，業據其提出戶籍謄本為證，且經本院向苗栗縣三
    灣鄉戶政事務所調閱兩造結婚登記資料，有該所函文暨結婚
    登記申請書、委託書、結婚證書在卷可參，自堪信為真實。
四、本件茲應審酌者，乃兩造於96年1 月8 日，是否已舉行結婚
    之公開儀式？
（一）按關於親屬之事件，在民法親屬編施行前發生者，除本施
      行法有特別規定外，不適用民法親屬編之規定；其在修正
      前發生者，除本施行法有特別規定外，亦不適用修正後之
      規定，民法親屬編施行法第1 條定有明文。原告訴請確認
      兩造間之婚姻關係無效之原因事實，發生於96年間，是就
      兩造結婚之形式要件，自應適用97年5 月23日修正公布施
      行前民法第982 條之規定，合先敘明。次按經依戶籍法為
      結婚之登記者，推定其已結婚，修正前之民法第982 條第
      2 項定有明文，此乃係就程序上移轉舉證責任所為之特別
      規定。本件兩造間既已依戶籍法之規定辦妥結婚登記，自
      應推定已結婚。原告如否認兩造間已結婚，依上開規定，
      即應由其負舉證責任。
（二）按結婚應有公開儀式及二人以上之證人，修正前民法第98
      2 條第1 項定有明文。又公開儀式係指當事人應行定式之
      禮儀，使一般不特定之人，均可共聞共見。是按男女婚姻
      須經雙方合意，尤須經過法定之婚姻儀式方能認為合法成
      立。經查，證人即原告之母劉玉春到庭證稱：當時雙方曾
      論及結婚一事，惟男方有長輩過世未滿一年，故還要等一
      段時間，但原告當時即將生產，避免小孩出生還要由男方
      認領，故匆忙在96年1 月辦理結婚登記，小孩隨後在同年
      3 月就出生。後來原告生完小孩，被告及家長都沒有來提
      親。結婚證書上主婚人是由我所簽名，但是是由被告之父
      親拿來給我簽的，簽完之後就交給被告父親辦理結婚登記
      等語綦詳。另證人即結婚證書上之證婚人乙○○到庭證稱
      ：我為三灣鄉鄉長，認識被告之父丁○○，印象中是丁○
      ○到我辦公室來，將結婚證書拿給我簽名，當時證書上的
      其他欄位都已簽名，我簽名時並沒有看到兩造，印象中也
      沒有收到喜帖等語明確，是無論係原告之母親或是結婚證
      書上之證婚人均證述未見聞兩造進行結婚儀式，僅係由被
      告之父將結婚證書交由其等簽名；而被告既未到場爭執，
      復未提出書狀作任何聲明或陳述，是自堪認原告主張兩造
      未舉行結婚之公開儀式等情為真實。
五、復按結婚，不具備第982 條第1 項之方式者，無效，修正前
    民法第988 條第1 項定有明文。本件原告已舉證證明兩造結
    婚未具備舉行公開儀式之法定要件乙節，業如前述，依前開
    規定，兩造結婚自應為無效。從而，原告訴請確認兩造間之
    婚姻無效，自屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                      家事法庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
