【裁判字號】    98,司促,1085
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1085號
債  權  人  苗栗縣卓蘭鎮農會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請陳明是否請求債務人連帶清償本金、利息及違約金。
二、聲請狀事實及理由欄記載「債務人詹湧海」與當事人欄及所
    附證物不符，如有誤寫應予更正。
三、提出債務人乙○○、丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
