【裁判字號】    98,司促,1084
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1084號
債  權  人  苗栗縣三義鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債務人聲請狀之請求標的欄請求債務人給付「自民國九十七
    年六月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金」，惟依債權人檢附之借據第五條，該違約金
    部分未記載其百分比（空白），尚難為債權人違約金請求之
    依據。債權人應補正上開違約金請求之依據。
二、債務人乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
