【裁判字號】    98,簡,1202
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳渼璇
            甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第251號），本院判決如下：
    主  文
陳渼璇意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單陸張及現金新臺幣貳仟
佰拾陸元均沒收。
甲○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「現場相片3 張」等
    語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳渼璇所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪。核被告甲○○○所為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪。再被告陳渼璇於上開期
    間內多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行
    ，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以
    營業之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機
    之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業
    犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以
    一罪為已足。又被告陳渼璇以一行為觸犯上開三罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告二人之素行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，兼衡渠等犯罪之
    動機目的、被告陳渼璇經營六合彩賭博助長投機風氣有害社
    會秩序，然經營時間尚短；被告甲○○○在公眾得出入之場
    所賭博財物助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟犯後均能
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資儆懲。至扣
    案之簽注單6 張、現金新臺幣2,336 元，均為被告陳渼璇所
    有，分別係供本件犯罪所用之物及所得之物，業據其供承在
    卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定予以
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第 1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
