【裁判字號】    98,簡,1181
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32395 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至7 行被告之前科紀錄應補充更正為
    「甲○○曾於民國93年間，因施用第一級、第二級毒品案件
    ，經本院以93年度訴字第1941號判處有期徒刑8 月、7 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月，嗣於94年3 月28日確定，而於94
    年8 月18日入監執行，經折抵羈押日數21日後，於95年9 月
    26日執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。按數
    罪併罰之案件，須經依法定其應執行刑確定後，併合執行應
    執行刑，茍該所定執行刑未執行完畢，則各該宣告數罪之刑
    自屬均未執行完畢；如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先
    確定，形式上予以執行，仍應依刑法規定定其應執行之刑，
    俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分
    予以折抵，不能謂先確定之罪已經執行完畢（最高法院97年
    度臺非字第533 號、第550 號判決意旨參照）。經查，被告
    所犯上述施用毒品案件於95年9 月26日執行完畢（即聲請簡
    易判決處刑書所稱之「甲刑期」）後，固接續執行聲請簡易
    判決處刑書所稱之「乙刑期」而於96年9 月26日執行完畢，
    惟「乙刑期」內所含之3 罪與被告另案所犯之轉讓毒品罪（
    本院以95年度訴字第1096號判處有期徒刑8 月，再經本院以
    97年度聲減字第384 號裁定減刑為有期徒刑4 月確定）及持
    有槍彈罪（臺灣高等法院以96年度上訴字第5078號判處有期
    徒刑3 年6 月併科罰金新臺幣8 萬元確定）係裁判確定前所
    犯之數罪而應併合處罰，且業經本院以97年度聲減字第384
    號裁定應執行有期徒刑4 年9 月併科罰金新臺幣8 萬元，現
    在臺灣宜蘭監獄執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，是以「乙刑期」內所含之3 罪雖已形式上執行
    ，惟應執行刑仍未執行完畢，揆諸前揭說明，自不能謂「乙
    刑期」內所含之3 罪已執行完畢，聲請簡易判決處刑意旨認
    96年9 月26日執行完畢，容有誤會，併此敘明。而被告於95
    年9 月26日受有期徒刑之執行完畢（即「甲刑期」）後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。又被告在所犯之竊盜罪未被有
    偵查權限之機關或公務員發覺前，主動向臺北縣政府警察局
    中和分局錦和派出所警員承認竊盜，並願接受裁判等情，業
    據被告於警詢時及偵查中供承明確（見偵查卷宗第8 頁、第
    44頁），是其所犯本件竊盜罪，符合自首要件，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告曾
    有多次竊盜前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    仍不知警惕，不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物
    ，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告之品行、生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價
    值、於警詢時及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣
    案之鑰匙1 支，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在
    卷（見偵查卷宗第8 頁、第45頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
