【裁判字號】    98,簡上,85
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡上字第85號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反商標法案件，不服本院於民國97年11月
14日以97年度簡字第9359號所為第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：97年度偵字第20092 號），提起上訴，本院管轄
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之；刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段、第367 條前段分別定有明文。而對於簡易判決
    之上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法第455 條之1 第3
    項所明定。是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回
    ，第二審法院仍須以判決駁回之，且依同法第372 條規定，
    得不經言詞辯論，逕為判決。再者，對於簡易判決之上訴，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期
    而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審法
    院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得不經言詞辯
    論，逕以判決駁回之。復按，送達於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所行之；送達於住居所、事務所或營業所不獲
    會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    或受僱人；刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第136 條第1 項
    、第137 條第1 項分別定有明文明定。
二、經查，本件上訴人即被告被訴違反商標法案件，經原審判決
    後，業於民國97年12月16日將判決正本送至「臺北縣新莊市
    ○○路696 號3 樓之2 」，惟因不獲會晤應受送達人本人，
    而由有識別事理能力之受僱人即新莊市大唐江南社區甲區管
    理委員會管理員收受一節，有本院送達書1 紙附卷足憑，而
    「臺北縣新莊市○○路696 號3 樓之2 」係被告之住所，此
    有本院依職權查詢之法務部戶役政連結作業系統列印畫面1
    紙附卷足稽，而被告於警詢中陳明其戶籍地、現住地均為上
    址，復於檢察官偵查中陳明其設籍於上址，並未陳明有其他
    住、居所地或送達處所，是本件判決正本業於97年12月16日
    生合法送達之效力，自判決送達翌日起算，其上訴期間加計
    在途期間2 日，原至97年12月28日即行屆滿，惟期間之末日
    恰為星期日，應以休息日之次日即97年12月29日代之，詎被
    告遲至98年1 月6 日始提出上訴，此有蓋於上訴狀內之本院
    收狀日期戳足憑，其上訴顯已逾期，其上訴自非合法，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
367 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
