【裁判字號】    98,交易,110
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第31304 號），本院認為不得以簡易處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：告訴人甲○○（涉犯公共危險罪部分，另經
    本院判刑）於不詳時、地飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍騎乘車牌號碼JJQ-890 號重型機車離去，
    沿臺北縣三峽鎮○○路往臺北縣新店市方向行駛方向行駛，
    嗣於民國97年11月1 日凌晨2 時40分許，行經臺北縣三峽鎮
    ○○路286 號前，因不勝酒力而擦撞路邊電桿致人車倒地。
    適被告乙○○（所涉公共安全罪嫌部分，另為不起訴處分）
    駕駛車牌號碼WJ-9373 號自小客車行經該處，本應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行車時速不得超過速
    限規定50公里，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意車前狀況且以60公里之行車速度行駛於道路，因而不
    慎輾過同向車道跌倒在地之告訴人甲○○，致告訴人甲○○
    受有骨盆骨折、右側脛腓骨骨折、左側創傷性血胸、頭部外
    傷併顱內出血、腹部鈍傷、外生殖器撕裂傷、橫紋肌溶解症
    等傷害，經警將告訴人甲○○送醫急救後，抽血測得告訴人
    甲○○血液所含酒精濃度達200mg/dl（約為呼氣所含酒精
    1.0mg/l)，始悉上情。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年2 月19
    在本院調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
