【裁判字號】    97,訴緝,298
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第298號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年參月拾伍日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，非予
羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必要，而於民國97年12月15
日將被告裁定收押在案。茲經本院訊問被告，並聽取當事人及辯
護人之意見後，認被告犯罪嫌疑重大，所涉殺人未遂罪嫌，為最
輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且被告前經本院傳拘未到，於
93年12月7 日發布通緝，逃匿多年之後，始於97年12月24日緝獲
到案，有事實足認有逃亡之虞，原羈押理由均未消滅，仍有繼續
羈押之必要，應自98年3 月15日起延長羈押2 月，爰裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  陳昭筠
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
