【裁判字號】    97,簡,10823
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、事實：甲○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩
    飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他人之
    金融帳戶、提款卡及密碼詐取財物，以確保犯罪所得之不法
    利益並掩人耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使用之
    行為，常與財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之故意，
    於民國97年8 月30日13時許，在臺北縣板橋市重慶國中校門
    口前，將其在中國信託商業銀行板新分行（下稱中信商銀）
    所開立之000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    交與詐騙集團指定之人，供該詐騙集團作為詐欺犯罪之用。
    嗣該犯罪集團成員，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    97年8 月30日19時許，由某成員以電話聯絡乙○○，佯稱其
    先前於奇摩網站購物之交易程序有問題，已影響其帳戶之安
    全性，須操作ATM 查詢以資確認，致使乙○○陷於錯誤，於
    同日先後依指示操作ATM 匯款新臺幣（下同）30,000元、30
    ,000 元 及9,000 元共69,000元至甲○○前開帳戶內而詐騙
    得逞。嗣乙○○發覺受騙，經報警處理，而查悉上情。
二、訊據被告甲○○固供承確有開立上開帳戶之事實，惟辯稱：
    伊係應徵接送人員工作，對方向伊表示因該公司曾遭員工詐
    騙，因此要求伊必須交付存摺、提款卡、密碼及身分證影本
    以供其查詢，伊交付上開等物後，直到隔日對方一直沒有聯
    絡伊，伊始打電話至銀行掛失上開帳戶云云。然查：
(一)、被害人乙○○因遭詐騙集團施以詐騙手段，因而陷於錯誤，
    信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告前開銀行帳
    戶等情，已據被害人於警詢陳述明確，並有被告中信商銀之
    開戶基本資料、對帳單等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
(二)、至被告雖以前開情詞置辯，惟依其所述，係為應徵工作始與
    該不詳姓名之人接觸，惟其對於所應徵之公司名稱、地址、
    人員及聯絡電話等細節，均稱毫無所悉，而其竟如此輕率輕
    易交付具個人專屬性之存摺、提款卡、密碼予他人，顯與常
    情有悖，兼以近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告為一具有正常辨識能力
    之人，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪使用
    自應有所預見。
(三)、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等
    交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領或轉出被害
    人等所匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他
    人使用時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集
    團犯罪之不確定故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    依刑法第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾
    遭受詐騙損失之風險，及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹本案，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，依
    刑法第74條第1 項第1 款為緩刑之宣告，以期自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
