【裁判字號】    98,簡,1199
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機貳臺、錄音機（內含錄音帶）貳臺、六合彩簽單壹
佰伍拾肆張、六合彩帳單總表貳拾玖張及六合彩帳單拾貳張，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
    。又被告於各期「六合彩」、「臺灣大樂透」開獎前多次收
    單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續
    之行為。又被告自民國97年5 月下旬某日起至98年1 月6 日
    20時許為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚
    眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其
    顯具有營利之意圖，則被告以此方式之賭博行為，本質上乃
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包
    括一罪。再被告所犯上開3 罪間，係基於1 個賭博犯意之決
    定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以1 行為而觸犯上開3
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告以六合彩、臺灣大樂
    透之開獎號碼賭博財物，敗壞社會善良風俗，助長社會投機
    風氣，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之傳真機2 臺、錄音機（內含錄音帶）2 臺、六合彩簽
    單154 張、六合彩帳單總表29張、六合彩帳單12張，均係被
    告所有供本件犯罪所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達日起10日內向本院提出上訴。
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
