【裁判字號】    98,撤緩,29
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑（98年度執聲字第410 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第423 號判決判處
    有期徒刑一年二月，併科罰金新臺幣六萬元，罰金如易服勞
    役以銀元三百元折算一日，緩刑四年，緩刑期間付保護管束
    ，並於民國94年8 月11日判決確定。茲因受保護管束人在保
    護管束期間再犯毒品危害防制條例罪，業經起訴，其行為違
    反保安處分執行法第74條之2 第1 款未保持善良品行之規定
    ，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項、刑事
    訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還；受保護管束人違反上開規定，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2 第1 款及同法第74條之3 第1 項分別定有
    明文。上揭條文並未明確規定受保護管束人須同時具備「未
    保持善良品行」及「與素行不良之人往還」兩項要件，始得
    撤銷保護管束或緩刑之宣告。且依該法第74條之3 之立法理
    由：「受保護管束人違反前條規定應遵守之事項，其情節重
    大者，足見保護管束處分已不能收效，得為刑法第九十二條
    第二項及第九十三條第三項撤銷保護管束或緩刑之宣告或假
    釋之事由，檢察官及典獄長應聲請撤銷，爰增訂本條。」觀
    之，撤銷保護管束或緩刑之宣告與否厥在「保護管束處分是
    否已不能收效」，此合乎法律之「目的解釋」，同時未逾「
    法條可能文義之限制」範圍。依此，受保護管束人，於保護
    管束期間未保持善良品行，且情節重大，而屬保護管束不能
    收效之情形，其間縱未與素行不良之人往來，亦應屬同法第
    74條之3 所示之得撤銷保護管束或緩刑宣告之情形（最高法
    院92年度台非字第54號判決意旨參照）。
三、本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院以94年度訴字第423 號判決判處有期徒刑
    一年二月，併科罰金新臺幣六萬元，罰金如易服勞役以銀元
    三百元折算一日，緩刑四年，緩刑期間付保護管束，並於94
    年8 月11日判決確定。又受刑人甲○○於前開緩刑期間內，
    復於97年4 月28日為警採尿前回溯96小時內某時施用第二級
    毒品安非他命，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴
    後，臺灣基隆地方法院傳喚、拘提甲○○未到，於97年9 月
    18日發布通緝迄今尚未緝獲等情，有臺灣基隆地方法院檢察
    署97年度毒偵字第1629號起訴書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一件在卷可按。是受刑人甲○○於緩刑期內付保護管
    束期間有違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品安非他命之行為，已違反保安處分執行法第74條之2 第1
    款未保持善良品行之規定，且情節重大，檢察官依保安處分
    執行法第74條之3 第1 項規定，聲請撤銷上開緩刑之宣告，
    核無不合，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
