【裁判字號】    98,賠,1
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                   98年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，非依法律受執行，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○受無罪之判決確定前，曾受羈押壹佰零捌日，准予賠償新
臺幣伍拾肆萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    遭顏智青冒名應訊，而經本院以92年度簡字第3649號判決判
    處有期徒刑7 月，嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署以93年度執
    助字第225 號代執行有期徒刑，自民國93年7 月4 日起至93
    年10月19日止入監執行共108 日，惟顏智青於92年8 月23日
    16時30分許，在臺北縣中和市○○路102 號9 樓之9 友人住
    處，為警查獲持有改造手槍時，為掩飾自己通緝犯之身分，
    冒用「甲○○」之名應訊，並偽簽「甲○○」之署名於臺北
    縣政府警察局永和分局逮捕通知書、偵訊筆錄、指紋卡片及
    臺灣板橋地方法院檢察署之訊問筆錄一案，已經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以95年度偵字第5938、5995號提起公訴
    ，並經臺灣臺中地方法院以95年度易字第776 號判決判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日；嗣上訴
    至臺灣高等法院臺中分院，經臺灣高等法院臺中分院以95年
    度上訴字第1249號判決將原判決撤銷，改判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，並已查明真正
    行為人為顏智青，再經本院於97年9 月8 日以92年度簡字第
    3649號裁定將原判決記載之被告為甲○○之姓名及年籍資料
    均更正為顏智青之姓名及年籍資料。是聲請人確係受顏智青
    冒名應訊之故而受執行108 日之事實，爰依法聲請冤獄賠償
    ，並請審酌聲請人精神上所受之痛苦等一切情狀，以新臺幣
    （下同）5,000 元以下折算1 日支付等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，具有無罪之判決確定前，曾受
    羈押或收容情形之一者，受害人得依本法請求國家賠償。又
    羈押、收容、留置及徒刑、拘役、感化教育、感訓處分或強
    制工作執行之賠償，依其羈押、收容、留置或執行之日數，
    以3,000 元以上5,000 元以下折算1 日支付之。又冤獄賠償
    ，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付保護束處分
    、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管轄。又冤
    獄賠償之請求，除應以書狀記載事實及理由，並應附具不起
    訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付
    感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證
    明文件，向管轄機關提出之。又賠償之請求，應於不起訴處
    分或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處
    分或撤銷強制工作處分裁判確定之日起2 年內，向管轄機關
    為之。冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項、第
    4 條第1 項、第5 條第4 款、第8 條分別定有明文。
三、經查：
  (一)緣顏智青（68年11月5 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）於92年8 月23日為警查獲時，為掩飾自己通緝犯之身分
    ，即冒用聲請人之姓名年籍資料接受警察及檢察官訊問，嗣
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官誤以聲請人之姓名年籍資
    料為真正被告之姓名年籍提起公訴，經本院以92年度簡字第
    3649號判決分別判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑
    7 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定。然經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官屢依上開判決書所載被告即本件
    聲請人之年籍資料合法傳喚、拘提，均未到案接受執行，乃
    於93年6 月30日以93年板檢博執癸緝字第2327號發佈通緝，
    並於93年7 月4 日經警緝獲，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官訊問後即送監執行，於93年10月19日易科罰金執行完畢
    出監。惟臺灣板橋地方法院檢察署檢察官對聲請人（實則為
    冒用聲請人名義之顏智青）涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件提起公訴，經內政部警政署刑事警察局以電腦比對上開
    指紋卡片結果，該指紋卡片之指紋與該局檔存之顏智青指紋
    相同，而發現顏智青有假冒聲請人名義應訊之情，故由臺灣
    板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中
    地方法院檢察署偵辦，臺灣臺中地方法院檢察署於95年3 月
    23日提訊當時另案在監執行之顏智青，其坦承於92年8 月23
    日為警查獲及冒名應訊等事實，故臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官即對顏智青涉犯偽造文書等案件以95年度偵字第5938
    、5995號提起公訴，並經臺灣臺中地方法院以95年度易字第
    776 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日；嗣因顏智青不服而上訴至臺灣高等法院臺中分院
    ，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第1249號判決將
    原判決撤銷，改判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算1 日確定。上開情事，均經顏智青於臺灣臺中地方
    法院檢察署偵查及臺灣臺中地方法院審理所為之供述明確，
    此有其於臺灣臺中地方法院檢察署偵查筆錄、臺灣臺中地方
    法院95年度易字第776 號判決書、臺灣高等法院臺中分院95
    年度上訴字第1249號判決書、本院92年度簡字第3649號裁定
    更正書、臺灣宜蘭監獄九七宜監總籍出字第0493號出監證明
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件存卷可佐。是顏智
    青確有冒用聲請人之名義應訊，並接受檢察官偵查起訴，致
    聲請人因此經本院判決確定，並於93年7 月4 日入監執行徒
    刑共計108 日之事實，已堪認定。
  (二)復按刑事訴訟法第264 條第2 項第1 款規定檢察官起訴書應
    記載被告之姓名年籍等資料，此係為特定刑罰權對象之用，
    其起訴之對象為被告其「人」，而非「姓名」。本院92年度
    簡字第3649號違反毒品危害防制條例一案，顏智青確實冒用
    聲請人之名義應訊，而司法警察調查及檢察官偵查時之對象
    均為顏智青本人，業據顏智青坦承不諱，已如前述；是顏智
    青冒用聲請人之姓名年籍資料應訊，致報告書及起訴書均誤
    載為「甲○○」，惟刑罰權之對象依前開說明始終為顏智青
    ，而本件聲請人顯然未經起訴，即非本院92年度簡字第3649
    號審判權之對象，基於不告不理之原則，自不得對聲請人判
    決（司法院字第569號、第1729 號解釋意旨參照），從而聲
    請人實質上所應獲無罪之諭知即無由賦予，自應將本院92年
    度簡字第3649號判決內當事人欄姓名裁定更正為「顏智青」
    之姓名年籍。然按冤獄賠償之請求，除應以書狀記載事實及
    理由，並應附具無罪裁判書之正本或其他相關之證明文件，
    向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5 條第4 款定有明文。是
    本件聲請人因從未經檢察官起訴，故本院無由為無罪判決之
    諭知，僅得將92年度簡字第3649號判決內當事人欄姓名裁定
    更正為「顏智青」之姓名年籍，業如前述。雖聲請人無法提
    出無罪判決之正本，惟其檢附上開裁定更正書、臺灣臺中地
    方法院95年度易字第776 號判決書及臺灣高等法院臺中分院
    95年度上訴字第1249號判決書等相關證明文件供本院審查，
    用以證明92年度簡字第3649號判決違反毒品危害防制條例之
    行為人非聲請人，而係「顏智青」，實屬有據。又本院所為
    之92年度簡字第3649號裁定更正書係依臺灣高等法院臺中分
    院95年度上訴字第1249號之確定判決予以更正本院92年度簡
    字第3649號判決所誤載之行為人姓名年籍資料，並證明該判
    決之真正行為人非屬聲請人，是該裁定更正書之性質即相當
    於冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款所規定之無罪判決。再按
    賠償之請求，應於無罪裁判確定之日起2 年內，向管轄機關
    為之，冤獄賠償法第8 條定有明文。查本院係於97年9 月8
    日以92年度簡字第3649號裁定更正書更正判決內當事人欄為
    「顏智青」之年籍資料確定，是上開裁定更正書既相當於無
    罪判決，揆諸上開說明，本件冤獄賠償請求權時效應自97年
    9 月8 日起算，故本件尚未逾法定之2 年時效期間，合先敘
    明。
  (三)至於聲請人於上開執行期間，因認其從未為本院92年度簡字
    第3649號違反毒品危害防制條例一案為警查獲，並經檢察官
    偵查及出庭應訊，而有其身分資料被冒用之虞，乃於93年9
    月1 日向臺灣宜蘭地方法院檢察署提出冤獄賠償之刑事聲請
    狀以查明真正行為人，嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署將上開
    刑事聲請狀移轉管轄至臺灣板橋地方法院檢察署辦理，然經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年3 月5 日以97年度冤
    獄賠償字第2 號決定書認為聲請人於發監執行前，原得經由
    檢察官開庭訊問之機會，主張其正當權利或陳述意見，然聲
    請人竟然怠於為之，故其有冤獄賠償法第2 條第3 款所規定
    之重大過失，而予以駁回等情，有冤獄賠償之刑事聲請狀、
    臺灣板橋地方法院檢察署97年度冤獄賠償字第2 號決定書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。惟按冤獄賠
    償，由無罪裁判之機關管轄，冤獄賠償法第4 條定有明文。
    是聲請人就本院92年度簡字第3649號違反毒品危害防制條例
    一案於93年9 月1 日具狀聲請冤獄賠償，而該案因顏智青於
    警詢及檢察官訊問時冒名應訊以致誤寫，已經本院於97年9
    月8 日以92年度簡字第3649號裁定當事人欄關於姓名年籍均
    更正為「顏智青」確定，然此裁定更正書即相當於無罪判決
    ，業如前述，是本件之管轄機關應屬本院，上開臺灣板橋地
    方法院檢察署於97年3 月5 日97年度冤獄賠償字第2 號決定
    書之駁回決定，於法自有未合，並無任何實質效力，故聲請
    人再以同一事由聲請，並不牴觸一事不再理原則，本院仍得
    為實質審理，附此敘明。
  (四)再按「非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依
    本法請求國家賠償，惟因受害人故意或重大過失之行為，致
    受羈押、收容、留置或執行，則不得請求賠償」，冤獄賠償
    法第2 條第3 款著有規定。而所謂「因受害人故意或重大過
    失行為致受羈押、收容、留置或執行者」，依辦理冤獄賠償
    事件應行注意事項第4 項規定，係指其羈押或刑之執行之發
    生，乃由於受害人本人之不當行為所致者，例如意圖使偵查
    或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白
    ，或因重大過失不及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第25
    4 條為不起訴處分之情形等是。是顏智青冒用聲請人之名義
    於司法警察調查及檢察官偵查時應訊，因調查及偵查之對象
    均係顏智青，且並無證據證明聲請人於事前已同意提供顏智
    青以其名義作為逃避偵審之手段，則因顏智青在前開毒品案
    件中所提供之住址並非聲請人之住址，聲請人自無從收受上
    開案件之起訴書與判決書等文件，聲請人焉能於本院判決確
    定前即知悉其已受檢察官以違反毒品危害防制條例案件起訴
    進而經本院以92年度簡字第3649號判決有罪確定之情，自難
    期聲請人得在偵審中適時提出有利證據證明其非該案之行為
    人，則當然無從得出聲請人入監執行係因其本人故意或重大
    過失行為所致的結論。
四、綜上，本件聲請人係受顏智青冒名應訊之故，經本院判決確
    定，進而入監執行，其於顏智青為警查獲前並未同意提供顏
    智青得以其名義應訊，自難認聲請人就上揭羈押理由所依據
    之事實有何故意或過失之行為可言。此外，聲請人受無罪確
    定判決前，並無冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求賠償之
    情形，亦未逾同法第8 條所規定之聲請賠償時間，是聲請人
    依法請求賠償，為有理由。茲審酌聲請人受本件非依刑事訴
    訟法所為之執行時為23歲，正值青年，雖僅有國中畢業之教
    育程度，惟當時有正當職業在身，即從事鐵工之工作，然無
    端受他人冒名之累而遭剝奪人身自由108 日（自93年7 月4
    日起至93年10月19日止），所受生理上折磨及精神上之痛苦
    、遭羈押失去自由且未能工作而受有收入減少之損害，以及
    於該期間背負上開前科犯行所受之名譽上之損害等一切情事
    ，認以5,000 元折算1 日為適當，應准予賠償共計為54萬元
    。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
