【裁判字號】    98,訴,81
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度訴字第81號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年2 月
26日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬伍仟貳佰柒拾捌元，及如附表一
所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣被告甲○○邀同乙○○以位於台北縣
    樹林巿鎮前段23地號土地，及坐落其上之909 建號等不動產
    ，連帶向原告申請借款共2 筆，合計金額新台幣（下同）
    350 萬元，各筆借款金額、期間、利息及違約金之約定均詳
    如附表二所示，並約定以  鈞院為第一審管轄法院，距料自
    民國95年0 月6 日起被告等即未依約按月攤還本息，迭經催
    討，均未獲清償，被告甲○○所提供擔保物經原告向  鈞院
    聲請強制執行，於96年10月24日拍定受償302 萬9668元，及
    執行程序費用3 萬49 8 元 ，尚不足受償本金61萬5278元，
    為此，依據借貸之法律關係，請求被告給付61萬5278元，及
    如附表一所示之利息與違約金。
三、經原告主張之事實，已據提出個人不動產借款契約書、授信
    約定書、本院96年度執字第40723 號分配表各1 件為證，被
    告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭，復不提出書狀以
    資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據借貸之法律關係，請求被告給付61萬5278元
    及如附表所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
