【裁判字號】    98,交聲,374
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第374號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國98年1 月12日所為之處分（原處分：北
監自裁字第裁40-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按，依道路交通管
    理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條、第18
    條亦有明文。
二、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○收到本件裁決
    書後，經回想絕無此項違規，且裁決書所載違規時間為民國
    96年11月4 日，距今已1 年多，為何會經過這麼長時間才裁
    決，又本件並無超速照相等證據，異議人無法接受此裁決結
    果，爰聲明異議等語。
三、經查，原處分機關以本件異議人所有之車號2767-KM 號自小
    客車前於96年11月4 日13時38分行經國道一號南下車道19.2
    公里處時，超速行駛且不聽勤務人員制止，違反道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項第1 款、第60條第1 項規定為由，
    於98年1 月12日作成北監自裁字第裁40-Z00000000號違反道
    路交通管理事件裁決書，裁處罰鍰新臺幣15000 元，並記違
    規點數2 點。上開裁決書並於98年1 月14日送達臺北縣永和
    市○○路318 號4 樓之3 異議人住所，由其受僱人即大樓管
    理服務中心人員林慶宗代為收受等情，有舉發違反道路交通
    管理事件通知單、違反道路交通管理事件裁決書、交通部公
    路總局臺北區監理所送達證書影本各1 紙在卷可按。故異議
    人如對原處分機關上開裁決不服欲聲明異議，應自其收受裁
    決書之翌日即98年1 月15日起20日內，將異議書狀提出於管
    轄地方法院即本院或原處分機關（以本院或原處分機關實際
    收受異議書狀之日期為準），又異議人之住所位於臺北縣永
    和市，其係居住於處罰機關（即交通部公路總局臺北區監理
    所）所在之鄉鎮市，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條
    第1 款第1 目規定，不扣除在途期間。是異議人提出異議之
    期間應至98年2 月3 日為止，而98年2 月3 日為星期二，非
    屬放假日，故當日即為本件異議期間屆滿日。異議人遲至98
    年2 月12日始將異議書狀提出於原處分機關，此有蓋有上開
    日期收文章戳之聲明異議狀附卷可稽，顯已逾越法定20日聲
    明異議不變期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正
    ，揆諸前揭說明，本件異議為不合法，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
