【裁判字號】    98,聲,799
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第500 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟貳佰肆拾貳片均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    22560 號被告甲○○違反著作權法案件，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依刑事訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國96年10月30日期滿。扣
    案之影音光碟242 片，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告
    所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告前因違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於95年10月31
    日以95年度偵字第22560 號為緩起訴處分確定，並於96年10
    月30日緩起訴期間期滿，此有上開緩起訴處分書及執行案件
    資料表各1 份在卷可稽。扣案之盜版影音光碟242 片，均係
    屬被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷。揆諸前揭說
    明，本件聲請為有理由，應予准許。爰依刑事訴訟法第259
    條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
