【裁判字號】    98,重訴,75
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度重訴字第75號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鎧鉅科技股份有限公司
                        樓
兼法定代理  丙○○
人
                        之2
                        樓
被      告  丁○○
                        2
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告鎧鉅科
    技股份有限公司等三人發支付命令，惟被告已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，惟查
    原告除已繳納新臺幣1,000 元外，尚有部分裁判費未據繳納
    ，經本院於民國97年12月29日裁定命原告於收受裁定後5 日
    內補正，該項裁定已於98年1月8日送達原告，有送達證書附
    卷可憑，但原告逾期迄未補正，此亦有本院民事科查詢簡答
    表附卷足佐，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
