【裁判字號】    97,簡,3768
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第653 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺得利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並補充、更正如下：
（一）犯罪事實部分，更正「欄搭」、「臺北縣蘆洲市○○路」
      為「攔搭」、「臺北縣五股鄉○○路」。
（二）證據部分，補充證人即被害人甲○○於本院審理時之證詞
      。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。其所犯上開2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、素行、所生危害、犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定
    其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第2 項、第305 條、第41條第1 項前段、第2 項、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第339 條第2 項、第305 條。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
