【裁判字號】    98,訴緝,34
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴緝字第34號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2177號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹參壹貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復以87年度毒聲字
    第1364號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，於88年8 月17日保護管束期滿
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第
    32號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第4265號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93
    年1 月9 日因法律修正釋放出所，該施用毒品犯行，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第3683號提起
    公訴，經本院以92年度訴字第748 號判處有期徒刑8 月確定
    。另因搶奪案件，經本院以94年度訴字第3015號判處有期徒
    刑10月確定，甫於95年9 月2 日縮刑期滿執畢出監（構成累
    犯）；再因施用毒品案件，經本院於96年12月7 日以96年度
    訴字第3674 號 判處有期徒刑8 月，97年1 月7 日判決確定
    ，現在監執行中。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於96年8 月30日上午10時許，在其位於臺北
    縣板橋市○○路141 巷3 號之住處內，施用第一級毒品海洛
    因1 次，為警於同日19時40分許，在臺北縣板橋市○○路39
    巷22查獲，並扣得第1 級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.1312
    公克），經採尿送驗結果呈鴉片類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果亦呈鴉片類陽性反應，有台灣檢驗科
    技股份有限公司96年9 月20日出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    、臺北縣政府警察局海山分局毒品危害防制條例被移送者姓
    名暨代碼對照表（代碼編號：0000000000-0）在卷可稽；並
    有扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.1312公克）扣案可資佐證
    ，足認被告自白與事實相符，堪以採信。又被告有前揭施用
    毒品經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪。其施用第一級毒品前後之持有第一級毒
    品行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被
    告有如事實欄所載前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品案件經本院判決執行後，仍不能戒除毒癮
    ，再次漠視法令禁制而犯本罪，縱有心戒除毒癮，亦顯見其
    意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，
    反社會性之程度應較低及犯罪動機、目的、手段，犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.1312公克），為查獲之第一
    級毒品，且上開毒品之外包裝袋與毒品粉末難以完全析離，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
