【裁判字號】    97,消債清,77
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第77號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第 5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，目前
    債務總金額為新臺幣（下同）857756元，消費者債務清理條
    例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，與萬泰商業銀行股份有
    限公司達成協商，雙方約定聲請人自95年 6月起，分80期，
    利率0%，每月10日以 14606元依各債權銀行債權金額比例清
    償各項債務，至全部清償為止，惟其因罹患卵巢癌，每 3星
    期要做1 次化療，所以沒辦法工作，有不可歸責於己致履行
    顯有重大困難之事由，懇請裁定清算程序等語。
三、查聲請人前開主張，固據其提出協議書、無擔保債務還款計
    畫、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、當事人綜合信
    用報告、國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書為證，惟
    據萬泰銀行97年8 月28日之民事清算陳報狀所載，聲請人還
    款至96年11月止，而聲請人最早係自97年5 月14日前往臺大
    醫院就診發現罹患卵巢癌，之後接受切除手術及化療，此有
    臺大醫院診斷證明書可稽，則聲請人於97年5 月14日接受治
    療無法工作，與其於96年12月間毀諾，時間相距半年，難認
    毀諾係因罹癌無法工作所致，聲請人執之作為毀諾之理由，
    自無可採。綜上，本件聲請人既無消費者債務清理條例第
    151 條第5 項但書之情形，其清算之聲請應屬無據，而該欠
    缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
