【裁判字號】    98,交聲,121
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第121號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站93年3 月31日所為之處
分（原處分案號：北監蘆字第46-C00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、查異議人即受處分人甲○○於民國90年1 月7 日9 時40分許
    ，將其車號OSM-221 號重型機車，停放於設有禁止臨時停車
    之國光路上，經警當場取締開立北縣警交字第C00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單後交予異議人簽收，並指
    定應到案日期為90年1 月22日，原處分機關乃依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，於93年3 月31日裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200 元；如未於93年4 月30日
    前繳納者，自93年5 月1 日起加倍罰鍰為2,400 元；如逾93
    年5 月15日仍不繳納者，依法移送強制執行，嗣此裁決書於
    93年4 月27日送達於臺北縣三重市○○○路47巷39號5 樓，
    由異議人之父楊青海蓋章簽收，惟異議人並未按時繳納，原
    處分機關乃於97年11月30日以北監蘆三字第29711-05號移送
    書，就前揭1,200 元罰鍰部分移送法務部行政執行署板橋行
    政執行處強制執行等情，有前揭舉發違反道路交通管理事件
    通知單、裁決書、掛號郵件收件回執及移送書附卷可稽，且
    異議人原本確實設籍臺北縣三重市○○○路47巷39號5 樓，
    有異議人之遷徙紀錄查詢資料在卷可查，原裁決書既已於93
    年4 月27日合法送達於被告當時之住所，依據前揭說明，如
    加計在途期間，異議人至遲應於93年5 月19日對該裁決書聲
    明異議。本案異議人既係於原裁決書確定並送強制執行後，
    始於98年1 月9 日聲明異議，其異議顯逾20日之法定期間而
    不合法律上之程式且無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
