【裁判字號】    98,重訴,76
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度重訴字第76號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
                      共同送達代收人  楊明廣律師
被      告  遠雄建設事業股份有限公司
                        之1
法定代理人  丙○○
                        之1
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第
    28條第1項，亦定有明文。
二、本件原告基於與被告間遠雄大學風呂第6 、7 期預售房地買
    賣契約，訴請被告履行買賣契約及債務不履行損害賠償一案
    ，因兩造之住所均在台北市，且依據該契約書第32條約定：
    「因本契約糾紛發生之訴訟，雙方合意以台北地院為第一審
    管轄法院」，從而本件履行契約紛爭之訴訟，自應由臺灣臺
    北地方法院管轄，爰依職權將本件全部裁定移送於該管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
