【裁判字號】    98,交簡,721
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第721 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一三三三九號），被告於本院訊問時自白犯罪，經裁定改依簡
易程序審理（九十六年度交易字第五六０號），判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其無駕駛執照，竟仍於民國九十五年十一月二十
    一日下午三時十分許，無照騎駕車號ＱＣＯ─２５６號輕型
    機車，沿台北縣新莊市○○路由南往北方向行駛，途經該路
    段二八一之一號前方路段時，原應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候晴、日間自然光線、路面無缺陷、視距良好、無障礙物，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然前行。適有乙○
    ○騎駕車號ＷＣＥ─１８６號輕型機車，在該路段同向前方
    暫停，欲待轉左轉民安路二八一之一號旁之巷道，亦疏未注
    意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，即起
    步左轉，遭甲○○騎駕之機車自後方撞擊，人車倒地，因而
    受有左足深部撕裂傷併肌肉斷裂（長約六公分）、左第二蹠
    骨骨折之傷害。甲○○於肇事後，在未經有偵查權之機關或
    公務員發覺前，主動報警處理，並向到場處理交通事故之警
    員承認其為肇事者而接受裁判。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足證：
（一）被告甲○○於本院訊問時坦承前開過失傷害犯行。
（二）證人乙○○於警詢及偵查時證述其車禍受傷經過。
（三）卷附道路交通事故現場圖、現場照片、調查報告表等件，
      足證被告無照駕駛系爭機車，未注意車前狀況，貿然前行
      ，且證人乙○○騎駕機車，未禮讓直行車先行即起步左轉
      ，以致肇事等事實。
（四）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明
      文，本件被告騎駕機車自應遵守此等規定，而依當時天候
      晴、日間自然光線、路面無缺陷、視距良好、無障礙物，
      並無不能注意之情事，被告應注意、並能注意竟不注意，
      以致肇事，被告顯有過失。雖乙○○騎駕機車，轉彎車未
      讓直行車先行亦有過失，同為發生事故之原因，依法被告
      仍應負過失之責。且乙○○車禍後，經送醫急救後，受有
      左足深部撕裂傷併肌肉斷裂（長約六公分）、左第二蹠骨
      骨折之傷害等情，有新泰綜合醫院診斷證明書附卷可稽，
      是被告之過失行為與乙○○之傷害結果間具有相當因果關
      係甚明。
（五）綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負刑事
    責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加
    重其刑至二分之一。又被告於肇事後，在未經有偵查權之機
    關或公務員發覺前，主動報警處理，並向到場處理交通事故
    之警員承認其為肇事者而接受裁判，有台北縣政府警察局新
    莊分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可參，爰依
    刑法第六十二條前段規定減輕其刑，並依刑法第七十一條第
    一項規定先加後減之。
四、爰審酌被告之素行、對本件車禍過失程度、告訴人所受傷勢
    、與有過失，及犯罪後坦承犯行，已賠償告訴人部分損失（
    被告與告訴人於本院調解時原約定以新台幣【下同】四萬元
    和解，惟被告於給付告訴人二萬元後，自承因找不到工作，
    無力籌措剩餘款項等語，告訴人則當庭陳明不願再與被告和
    解等情），態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。末查被告犯罪時間，在九
    十六年四月二十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款之規定相符，合於減刑條件，應依法
    減其宣告刑二分之一（被告係於該條例施行後之九十七年十
    一月七日經本院發佈通緝，於九十七年十二月十七日緝獲，
    有通緝書、逮捕通知書等件附卷可稽，不受該條例第五條不
    得減刑規定之限制，附此敘明），並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：（過失傷害罪）
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
