【裁判字號】    98,聲,843
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第506 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、依刑法第53條規定，數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第
    51條規定，定其應執行刑。又數罪併罰案件，其應執行之刑
    未逾6 月者，亦適用刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準
    ，刑法第41條第2 項定有明文。
三、查受刑人因犯竊盜罪，經本院以97年度簡字第6631號判處有
    期徒刑3 月，再因犯詐欺罪，經本院以97年簡字第6886號判
    處有期徒刑5 月，經撤回上訴確定（詳如附表所示），均已
    確定在案，此有各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核
    認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告部分定其應執
    行之刑。又其所定應執行之刑已逾6 月，雖其所犯之竊盜罪
    及詐欺罪均係得易科罰金之罪，惟依刑法第41條第2 項之規
    定，不得易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
