【裁判字號】    98,調,19
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  戊  ○
相   對   人  丙○○
兼法定代理人  癸○○
相   對   人  辛○○
兼法定代理人  丁○○
相   對   人  己○○
兼法定代理人  壬○○
相   對   人  子○○
兼法定代理人  丑○○
相   對   人  庚○○
相   對   人  甲○○
相   對   人  乙○○
上列當事人間因98年度調字第19號因98年度少調字第147號殺人
未遂事件移付調解，於中華民國98年2月26日下午16時整在本院
板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  林星銘
到庭關係人：
聲請人戊○、
相對人丙○○、兼法定代理人癸○○、
相對人辛○○、兼法定代理人丁○○、
相對人己○○、兼法定代理人壬○○、
相對人子○○、兼法定代理人丑○○
相對人庚○○
相對人甲○○
相對人乙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丙○○、兼法定代理人癸○○、相對人辛○○、兼法
    定代理人丁○○、相對人己○○、兼法定代理人壬○○、相
    對人子○○、兼法定代理人丑○○、相對人庚○○、相對人
    甲○○、相對人乙○○願連帶給付聲請人戊○新台幣壹拾伍
    萬元整，於民國98年3 月5 日給付新台幣壹拾萬元整，民國
    98年4 月5 日給付伍萬元整。
二、聲請人戊○願意原諒相對人丙○○、相對人辛○○、、相對
    人己○○、相對人子○○、相對人庚○○、相對人甲○○、
    相對人乙○○並撤回對上開相對人之告訴。
三、聲請人戊○及上開相對人其餘民刑事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書記官  彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
