【裁判字號】    98,聲,789
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳和通
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
一八二號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹袋（驗餘淨重零點壹
零陸零公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度撤緩偵
    字第二六號被告陳和通違反毒品危害防制條例案件，所涉施
    用第一級毒品海洛因案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於民國九十八年一月十日為不起訴之處分確定。惟被告
    為警查獲之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點一零六零
    公克）係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查，扣案白色粉末一袋（實秤毛重零點三零八零公克，淨
    重零點一零八零公克，取樣零點零零二零公克，餘重零點一
    零六零公克），經鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分，
    有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年三月四日航藥鑑
    字第０九七一一五五號毒品鑑定書在卷可稽（見臺灣板橋地
    方法院檢察署九十七年度毒偵字第一七０二號卷第四十二頁
    ），而海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規
    定之第一級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應沒
    收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段及刑法第四十條第二項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
