【裁判字號】    97,聲,3438
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3438號
聲  請  人
即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人為相對人丙○○○於本院九十三年度存字第四○四四號擔
保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹萬玖千元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○○負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人歐陽良志間假扣押事件
    ，聲請人前依本院93年度裁全字第6265號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣19,000元為擔保
    金，並以本院93年度存字第4044號提存事件提存後，聲請對
    相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已聲請撤銷假扣押
    裁定，因債務人歐陽良志已於93年1 月25日死亡，相對人丙
    ○○○及乙○○為其限定繼承人，故聲請人分別以存證信函
    及聲請本院發函之方式催告相對人行使權利，惟相對人受催
    告後皆已逾21日之催告期限而未行使權利，為此提出本院93
    年度裁全字第6265 號民事裁定、96年度全聲字第341號裁定
    、繼承系統表、金院樹民字第0970000118號函、存證信函暨
    回執等影本各一件，聲請發還擔保金等語。
三、查本件假扣押債務人原為歐陽良志，於93年1 月25日死亡，
    嗣由相對人歐陽耀聲明限定繼承，其餘繼承人及相對人乙○
    ○均已聲明拋記繼承等情，有福建金門地方法院民事庭93年
    8 月30金院和民93繼信字第5 號及93年5 月6 日金院和民93
    繼字第9 號函影本附卷可稽，並已據本院調取金門地方法院
    93年度繼字第8 號限定繼承卷查閱無誤，是乙○○顯非本件
    聲請之受擔保利益人，聲請人仍以其為相對人，顯有違誤，
    關於此部分之聲請，自應予駁回，合先敘明。復查，聲請人
    聲請本院於93年11月11日以93年度裁全字第6265號裁定准予
    假扣押，並據以聲請本院以93年度執全字第3584號假扣押執
    行程序對債務人歐陽良志之財產予以假扣押在案，惟因債務
    人歐陽良志已於本院裁定假扣押前死亡，前開假扣押強制執
    行之聲請業經本院於94年4月14日以裁定駁回，並於同年5月
    7 日函地政機關塗銷查封登記等情，業據調取上開卷宗查明
    屬實，揆諸首揭法條規定，即已符合民事訴訟法第104條第1
    項第3 款「訴訟終結」之情形。聲請人並已聲請本院以97年
    10月17日板院輔民允97年度聲字第2596號函催告歐陽良志之
    限定繼承人即相對人丙○○○行使權利，惟迄未行使權利，
    並有臺灣臺北地方法院98年1月7日北院隆文人字第09800000
    35號函1 紙、福建金門地方法院98年1月7日金院樹民字第09
    80000035號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，
    揆諸首揭法條之規定，聲請人之聲請關於相對人丙○○○之
    部分為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
