【裁判字號】    97,訴,5137
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5137號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23145
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
經合議庭裁定進行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前有竊盜、施用毒品等前科，且於民國95年間因施用
    毒品案件，經本院分別以95年度易字第501 號刑事判決、95
    年度簡字第5351號刑事簡易判決分別處有期徒刑7 月及4 月
    確定，嗣入監接續執行上開刑案，並於96年4 月20日因徒刑
    易科罰金執行完畢出監（起訴書誤載為「96年8 月19日縮刑
    期滿執行完畢」，茲予更正）。詎其仍不知悔改，猶基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於97年4 月4 日上午5 時40分許
    ，在臺北縣土城市○○路326 號由丙○○所開設之早餐店，
    趁丙○○疏於注意之際，徒手竊取丙○○所有之皮包1 只（
    內有現金新臺幣〈下同〉35,000元、丙○○之國民身分證、
    全民健康保險卡、遠東銀行信用卡、美商花旗商業銀行〈下
    稱花旗銀行〉信用卡、中國信託商業銀行信用卡、國泰世華
    商業銀行信用卡、永豐商業銀行信用卡、臺北富邦商業銀行
    信用卡、聯邦商業銀行〈下稱聯邦商銀〉信用卡各1 張、駕
    駛執照2 張、行動電話1 支、銀行存摺4 本、印鑑章3 顆）
    得手，旋即離去，並將現金供己花用一空，且於同日晚間某
    時許，前往乙○○（其涉嫌收受贓物等犯行，由本院另行審
    結）位於臺北市○○區○○路141 巷16號2 樓住處，將前揭
    竊得之信用卡、證件交予乙○○收執。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 之規定，由本院合議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告甲○○迭於偵訊及本院訊問時坦承不諱
    ，核與被害人丙○○於警詢時指訴及同案被告乙○○於警詢
    及偵訊時供述之情節相符，並有聯邦商銀盜刷明細表、花旗
    銀行盜刷明細表、中磊網路科技公司多樂米帳號儲值資料、
    中華電信IP查詢資料、雅虎奇摩查詢資枓、通聯調閱單、聯
    邦商銀信用卡盜刷簽帳單影本、花旗銀行盜刷簽帳單影本等
    附卷可證。是被告前開自白核與事實相符，堪以採信。故本
    案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。再查，被
    告前於95年間因施用毒品案件，經本院分別以95年度易字第
    501 號刑事判決、95年度簡字第5351號刑事簡易判決分別處
    有期徒刑7 月及4 月確定，嗣入監接續執行上開刑案，並於
    96年4 月20日因徒刑易科罰金執行完畢出監在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足證，是其於受有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有事
    實欄所示之前科紀錄，此有上開紀錄表可證，其素行非佳，
    且正值青壯，卻不思循正途賺取所需，犯罪之動機、目的及
    手段實屬可議，以及對被害人丙○○所生危害非輕，迄今尚
    未賠償被害人丙○○所受之損失，惟其犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1條之1第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
