【裁判字號】    98,交易,74
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度交易字第74號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
被告乙○○因公共危險等案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢
察官指定保證金新臺幣1 萬元（偵查案號：97年度偵字第289 號
），由具保人甲○○繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因被告
經合法傳喚，無正當理由不到庭，經警拘提亦無效果，顯已逃匿
，具保人復未能依本院之通知督促或偕同被告到庭，有臺灣板橋
地方法院檢察署刑事保證金收據及本院送達回證、拘提報告書、
被告與具保人戶籍資料各1 份在卷可稽，應將具保人繳納之上開
保證金沒入之。爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林海祥
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
