【裁判字號】    98,聲減,30
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第30號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
上列聲請人即受刑人因公共危險案件，業經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年4 月10日犯公共危險罪，經本
    院以94年度交簡字第815 號（偵查案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署94年度偵字第10092 號）判處有期徒刑6 月，緩刑3
    年確定在案（嗣經臺灣臺中地方法院97年度撤緩字第188 號
    裁定撤銷緩刑宣告確定），茲應受減刑之人即受刑人以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，符合減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、按受刑人於犯罪行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準
    之規定，業於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1
    日施行，其中修正前第41條第1 項前段係規定「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第2條前段《
    已修正刪除》規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日；再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定
    ，折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日），惟修正
    後之新法第41條第1 項前段則為「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，應以95年
    7月1日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，自應依刑
    法第2條第1項前段，適用行為時即修正前之刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準（臺灣高等法院暨所屬法院因應
    新修正刑法施行座談會第5號提案第1子題研討結論參照），
    核先敘明。
三、本件經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9 條，
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            刑事第十九庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本。）
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
