【裁判字號】    98,易,218
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第218號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3020
3 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺
幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：被告甲○○於本院訊問
    時之自白外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第33
    7 條之侵占遺失物罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪
    名互異，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所竊
    取財物之價值，及侵占遺失物部分對被害人尋回物品所生之
    困難，兼衡其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並就有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準
    ，就罰金部分諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又中華
    民國96年罪犯減刑條例雖於民國96年7 月4 日制定公布，並
    自96年7 月16日施行，然本案被告之犯罪日期為97年10月17
    日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案
    核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第33
    7 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件（起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
