【裁判字號】    97,易,3798
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第25543 號、第27157 號），本院認為不宜以簡易判決處刑
，改適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年8 月17
    日21時許，在臺北縣土城市○○街19號3 樓臥室內，與女友
    甲○○發生爭執，見甲○○意欲離去，詎心生不滿，竟基於
    強制、傷害及恐嚇之犯意，將自己之身體擋住門口，阻止甲
    ○○離去，復徒手毆打甲○○之頭部，嗣甲○○意欲持衣架
    反擊然遭乙○○奪下後，乙○○再持衣架揮打甲○○之身體
    ，並強拉甲○○之頭部撞牆，致甲○○受有下背挫傷、頭部
    創傷、右手及右前臂多處瘀腫等傷害；再向甲○○恫稱：不
    要再說想要回家，若再說則可能無法控制自己，而把你打死
    等加害生命、身體之事，致甲○○心生畏懼（所涉強制及恐
    嚇罪部分另為簡易判決處刑）。因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害部分犯行，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97年12
    月22日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
