【裁判字號】    98,簡,1106
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1106號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳金棟律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
四三七號），被告於準備程序中自白犯罪，本院裁定改依簡易程
序獨任審理（九十七年度易字第三八五四號），判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除引用附件檢察官起訴書之記載外，另補充
    ：被告甲○○於所誣告之竊盜案件裁判確定前，於民國九十
    八年二月十三日本院準備程序時，自白上開未指定犯人誣告
    犯行。
二、證據：
（一）被告於本院準備程序時坦承前開未指定犯人誣告犯行。
（二）證人胡堅明、黃守信等人於警詢及偵查時之證述。
（三）台北縣政府警察局三峽分局三峽派出所調查筆錄、車籍查
      詢資料、查獲照片等。
三、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。被告於所誣告之竊盜罪裁判確定前自白，應依同法
    第一百七十二條規定減輕其刑。
四、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的僅為使胡堅明出面處
    理該機車，犯罪之手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百六十九條第一項、第一百七十二條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171 條：（未指定犯人誣告罪）
  未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或三百元以下罰金。
  未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯
  罪證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
