【裁判字號】    98,聲,825
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違禁物（98
年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘含袋重零點貳陸肆公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵
    字第6210號被告黃美真違反毒品危害防制條例案件，業經該
    署檢察官為不起訴處分確定，前開案件查扣之第一級毒品海
    洛因1 包，為查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列第一
    級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之
    。
三、經查，扣案海洛因1 包（其包裝袋1 只無法析離），經依氣
    相層析質譜分析法檢驗結果，確含海洛因成分，驗餘含袋重
    0.3264公克，有交通部民用航空醫務中心民國97年8 月13日
    航藥鑑字第0974065 號毒品鑑定書1 件附卷可資佐證，為違
    禁物，應予沒收並銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
