【裁判字號】    98,司促,6358
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令            98年度司促字第6358號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  周安妮（原名周梅蘭）
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）伍萬零肆拾柒元，及
    自民國八十五年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨按月以佰元計算之違約金（違約金以
    六個月為限），並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第四庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
