【裁判字號】    97,交聲,2987
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2987號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國97年10月23日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○就經臺北縣政
    府警察局海山分局交通分隊舉發於民國96年9 月2 日晚上10
    時56分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段227 號前，因騎乘機
    車經警測試其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.58毫克超過規
    定標準之違規行為，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    96年度速偵字第2031號為緩起訴處分，並依執行通知向財團
    法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺北縣分會支付新臺幣一萬
    元在案，其已接受處罰，依行政罰法第26條「一罪不二罰」
    規定，不應再受行政裁罰，為此聲明異議云云。
二、本件異議人並未對原處分機關所為之裁罰處分所認定之違規
    事實、法律適用及處罰表示不服，此自卷附之聲明異議狀及
    原處分機關上開案號之裁決書所載內容觀之即明。茲查：按
    「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不
    起訴處分或無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，
    得依行政法上義務規定裁處之。」行政罰法第26條雖定有明
    文。惟緩起訴處分者乃附條件的不起訴處分，亦即是不起訴
    處分的一種，此觀諸刑事訴訟法第256 條規定自明，既為不
    起訴即依不起訴處理。檢察官為緩起訴處分時依刑事訴訟法
    第253 條之2 第1 項規定對被告所為之指示及課予之負擔，
    係一種特殊的處遇措施，並非刑罰。因此，刑事案件經檢察
    官為緩起訴處分確定後（非緩起訴期間屆滿），宜視同不起
    訴處分確定，依行政罰法第26條第2 項規定，得依違反行政
    法上義務規定裁處之。從而，原處分機關基於違規事實之認
    定，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰新臺幣四萬
    五千元，並無違誤。本件異議人誤解上開規定之意旨，聲明
    異議，為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
