【裁判字號】    98,聲,15
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第15號
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  李寶桂即黃清祥之.
            黃唯甄即黃清祥之.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第三五○二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾貳萬參仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    遵本院95年度裁全字第6550號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之擔保金聲請假扣押在案，然執行之標的物業已執行終
    結，聲請人並定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使
    ，為此提出本院95年度裁全字第6550號民事裁定、95年度存
    字第3502號提存書、97年度全聲字第214 號民事裁定暨確定
    證明書、民國97年10月8 日板院輔民寧97年度聲字第2374號
    函、96年2月16日板院輔家科春怡字第008515號函等影本各1
    件，聲請發還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保
    全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟
    時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。」
    （最高法院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。而債權人
    提供擔保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本
    案訴訟，如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全之
    債權於執行程序分配終結確定未受分配，與民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年度
    台抗字第313號判決意旨參照）。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年6 月13日以95年度裁全字
    第6550號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度
    執全字第3912號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於97年6 月11日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人並以本院97年10月8 日板院輔民寧97年度聲
    字第2374號函催告相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利
    ，復有臺灣臺北地方法院98年1月19日北院隆文人字第09800
    01351號函1份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
