【裁判字號】    97,簡,8761
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第8761號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第995 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係從事房屋仲介業務之人，其與乙○○前因房屋仲介
    介紹費糾紛之事而互有嫌隙。甲○○於民國96年11月5 日上
    午11時5 分許，騎乘機車搭載友人李宜哲（另由檢察官為不
    起訴處分）途經臺北縣蘆洲市○○路55號前，適逢乙○○亦
    騎乘機車至該處，乙○○見狀遂先向甲○○稱「看三小」，
    隨即騎乘機車撞倒甲○○之機車，致甲○○、李宜哲人車倒
    地，二人並因此發生口角衝突，詎甲○○、乙○○竟分別基
    於傷害之犯意，徒手互毆，因而致乙○○受有頭皮擦傷、上
    唇內側1 公分撕裂傷、右上臂、右手、右膝擦傷等傷害，甲
    ○○受有左手腕瘀傷7x2 公分等傷害（乙○○傷害部分，業
    據甲○○撤回告訴，由本院另為不受理判決）。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
(二)、告訴人乙○○之指訴。
(三)、證人李宜哲於警詢及偵查中之供述。
(四)、告訴人乙○○所提出之臺北縣立醫院診斷證明書1 紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。受
    審酌被告與乙○○彼此間因仲介房屋介紹費糾紛而罹本罪，
    兼衡其犯罪之動機、目的、告訴人所受傷勢非重，及其犯罪
    後均坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
