【裁判字號】    97,婚,1183
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度婚字第1183號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○○  原為越南國人，現已歸化中華民國國籍
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國98年2 月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南國人民，原告與被告於民國90年6 月
    27日在越南結婚，婚後被告來臺與原告共同居住於臺北縣三
    重市○○路○ 段110 巷8 號4 樓之住所，兩造相處尚稱融洽
    。詎被告竟於97年9 月20日，無故自兩造所設之上開住所離
    家出走，未告知行止，去向不明，而無故拒絕履行同居之義
    務，雖經原告四處尋找，仍無所獲，迄今未返家，爰依民法
    第1001條之規定，訴請被告履行同居義務等語。提出戶籍謄
    本、入出國及移民署外僑、港澳居民、大陸地區人民行方不
    明人口案件登記表、結婚證書、被告歸化國籍許可證書各1
    件為證，並聲請訊問證人即原告大嫂劉宴宜。
三、被告方面，經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀否認或爭執原告之主張。
四、原告主張其與被告係夫妻，現婚姻關係仍存續中之事實，業
    據原告提出戶籍謄本1 件、結婚證書影本1 件為證，堪認為
    真實。
五、原告主張被告婚後來臺與原告共同居住，詎被告竟無故於97
    年9 月20日自兩造設於上址之住所離家出走，未告知行止，
    去向不明，而無故拒絕履行同居之義務之事實，業據原告提
    出戶籍謄本、入出國及移民署外僑、港澳居民、大陸地區人
    民行方不明人口案件登記表各1 件為證，並經證人即原告之
    大嫂劉宴宜到庭證述屬實（參見本院97年11月6 日言詞辯論
    筆錄），復經本院依職權調取法務部入出境資訊連結作業附
    卷可佐。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執或提
    出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明
    被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告無故拒絕履
    行夫妻同居義務，自堪信為真實。
六、被告已於97年3 月24日經內政部許可歸化為我國人民，有其
    歸化國籍許可證書影本在卷可按，本件有關婚姻事件履行同
    居之效力，自應依我國之法律。按除有不能同居之正當理由
    外，夫妻間有互負同居之義務，民法第1001定有明文。本件
    被告與原告為夫妻關係，竟不履行同居義務，又無不能履行
    同居義務之正當理由，是原告本於現存之夫妻關係，訴請被
    告履行同居義務，為有理由，應予准許。
七、裁判費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  家事法庭  法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
