【裁判字號】    98,聲,787
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第184號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命貳包（含包裝袋，合計毛重壹點零伍柒公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第二級毒品甲基安
    非他命案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經送強制戒治後，已執行完畢出所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於民國96年5 月9 日以96年度戒毒偵字第
    178 號為不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命2 包均屬
    違禁物，有鑑定書1 份可證，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第二級毒品
    甲基安非他命，為警於94年7 月6 日11時30分許，在臺北縣
    新店市○○街106 號2 樓B 室查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命2 包（含包裝袋，合計驗前毛重1.059 公克，驗後
    毛重1.057 公克），嗣被告施用毒品部分經觀察、勒戒及強
    制戒治後，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第178 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷
    可稽；而前開扣案之晶體2 包，經送行政院衛生署管制藥品
    管理局鑑定結果，確屬甲基安非他命，為第二級毒品，亦有
    該局97年12月25日鑑定書1 份在卷可考，是依前揭規定，應
    認本件聲請為正當；至包裝甲基安非他命之包裝袋與甲基安
    非他命無法完全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項之規定沒收銷燬之，另鑑驗耗損
    之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                      刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
