【裁判字號】    98,交簡,329
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第31304 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（檢察官另起訴被告丙○○過失傷害部分，另為
    不受理判決）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其血液所含酒精濃度達200mg/
    dl（換算呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克），已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上
    ，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31304號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路59號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路315巷96號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於不詳時、地飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍騎乘車牌號碼 JJQ-890號重型機車離去，沿臺
    北縣三峽鎮○○路往臺北縣新店市方向行駛方向行駛，嗣於
    民國97年11月1日凌晨2時40分許，行經臺北縣三峽鎮○○路
    286號前，因不勝酒力而擦撞路邊電桿致人車倒地。適丙○
    ○（所涉公共安全罪嫌部分，另為不起訴處分）駕駛車牌號
    碼WJ-9373號自小客車行經該處，本應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，且行車時速不得超過速限規定50公
    里，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意車前
    狀況且以60公里之行車速度行駛於道路，因而不慎輾過同向
    車道跌倒在地之乙○○，致乙○○受有骨盆骨折、右側脛腓
    骨骨折、左側創傷性血胸、頭部外傷併顱內出血、腹部鈍傷
    、外生殖器撕裂傷、橫紋肌溶解症等傷害，經警將乙○○送
    醫急救後，抽血測得乙○○血液所含酒精濃度達200mg/dl（
    約為呼氣所含酒精1.0mg/l)，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
（二）告訴代理人甲○○於警詢、偵查中之指訴。
（三）證人蘇啟龍於警詢、偵查中之證述。
（四）財團法人恩主公醫院乙○○之急診報告黏貼紙頁、診斷證
      明書、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單各1份。
（五）道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現
      場圖各1份、現場及車損照片24張。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌；另被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢  察  官  黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
