【裁判字號】    98,簡,1200
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單伍張、筆記本（六合彩
開獎號碼紀錄）捌本、帳冊壹本、六合彩手冊壹本、計算機壹臺
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第三行「現場相片」後應補
    充「6 張」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。其於上開期間內多次提供賭博場所、
    聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概念上雖屬數行
    為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思而持續對不特
    定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為
    之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而俱屬
    包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足。再被告甲○
    ○與真實姓名年籍不詳綽號「寶玉」之成年女子，就本件賭
    博犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告
    甲○○以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告前有賭博之犯行，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，兼衡其犯罪之動機目的、經營六
    合彩賭博助長投機風氣有害社會秩序，惟犯後能坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。至扣案之簽單5 張、筆記本（六合
    彩開獎號碼紀錄）8 本、帳冊1 本、六合彩手冊1 本、計算
    機1 臺，均為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據其供承
    在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
