【裁判字號】    97,訴,2736
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2736號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，於中華民國98年2月12日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自中華民國九十六年十二月
一日起至清償日止，按月利率百分之一點五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴
    ，但有擴張或減縮應受判決事項之聲明之情形者，不在此限
    ，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起
    訴時原聲明請求被告應給付原告新臺幣（下同）100 萬元及
    自民國96年12月1 日起至清償日止按週年利率百分之五計算
    之利息，嗣於言詞辯論終結前，聲明變更如下述，核其所為
    訴之變更、追加，合於前揭法條規定，應予准許，合先敘明
    。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應給付原告100 萬元，及自96年12月1 日起至清
    償日止按月息百分之1.5計算之利息。
    其陳述及所提出之證據略以：被告於96年12月1 日向原告借
    款100 萬元，約定清償期限為97年10月31日，立有借據為證
    ，詎屆期不為清償，經催討無效。為此依據消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟。並提出借據影本為證據。
二、被告方面：
    其聲明及陳述略以：對於原告主張被告積欠原告100 萬元之
    事實不爭執，但目前被告沒有前可以還，因而聲明請求駁回
    原告之訴等語。
參、得心證之理由：
    原告主張之前揭事實，業據提出借據影本1 紙為證據，且為
    被告所不爭執，當堪信為真實。被告雖抗辯稱其現在無錢可
    以清償對原告之債務，惟債務人雖無資力以清償債務，但此
    一事由並非得作為對債權人拒絕清償之正當理由，仍應認原
    告之請求為有理由。綜上所述，原告主張依消費借貸之法律
    關係，訴請被告清償借款並按約定利率計算之利息，即屬正
    當，應予准許。至於兩造間因債務糾紛而衍生其餘民刑事訴
    訟，並非本案訴訟標的，非屬於本案審判範圍，故不予論列
    ，附此敘明。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
