【裁判字號】    97,消債更,1576
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1576號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第 5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，目前
    債務總金額為新臺幣（下同） 0000000元（包括無擔保債務
    0000000 元、有擔保債務316900元），消費者債務清理條例
    施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制，與安泰商業銀行股份有限
    公司達成協商，雙方約定聲請人自96年1 月起，分120 期，
    利率4 % ，每月10日以29565 元依各債權銀行債權金額比例
    清償各項債務，至全部清償為止，然其96年間之工作不穩定
    ，每月平均收入僅約20189 元，聲請人因協商之還款金額高
    於每月收入，實無法繼續籌措現金依協商條件履行清償，有
    不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，懇請裁定開始更
    生等語。
三、查聲請人曾參與銀行公會協商，每月協商款29565 元，繳款
    至96年6 月毀諾等情，有安泰銀行97年10月13日之民事陳報
    狀（見卷第71至77頁）可稽。聲請人稱「因96年間之工作不
    穩定，每月平均收入僅約20189 元，聲請人因協商之還款金
    額高於每月收入，實無法繼續籌措現金依協商條件履行清償
    ，有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由」，經查，聲
    請人陳報其95年度平均每月收入約17566 元，核較96年度之
    20189 元、97年1 月至6 月之33450 元為低（見聲請狀），
    而聲請人自93年6 月間起即開始繳納房屋貸款，至94年間貸
    款增加為每月23000 元（見卷第36頁），此外尚有基本生活
    開銷約一萬餘元（見聲請狀），則聲請人之每月支出早已超
    出其每月收入，惟聲請人仍願於95年12月6 日簽立協議書，
    同意每月還款29565 元，自應依約履行，聲請人於協商後，
    其收入並未較前減少，又無新生其他不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之事由，自不符合消費者債務清理條例第151 條
    第5 項但書之要件，而該欠缺又屬無從補正，依上說明，自
    應駁回其聲請，至聲請人保全處分之請求，因本案既經駁回
    ，則保全處分失所附麗，自無裁定之必要，爰併予駁回，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
