【裁判字號】    97,聲,3440
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3440號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院七十五年度存字第二五七一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院75度全字第2201號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如主文第1 項所示之新臺幣（下同）34,000元為擔保金，
    並以本院75年度存字第2571號提存事件提存後，聲請對相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程
    序，並聲請本院發函通知相對人行使權利而未行使，為此提
    出本院75年度全字第2201號民事裁定、75年度存字第2571號
    提存書、民國97年11月4日板院輔76年執全字第4號函、民事
    聲請撤回假扣押執行程序狀等影本各1 件為證，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於75年12月20日以75年度全字第2201
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院對相對人之財產
    予以假扣押在案等情，業據調取本院75年度存字第2571號擔
    保提存卷核閱屬實，而上開假扣押卷宗因已逾卷宗保存期限
    並已銷燬，致本院無從調閱查證。惟銷燬因已逾卷宗保存期
    限之假扣押案卷須符合該假扣押事件已非於繫屬本院，或該
    假扣押事件已因終局執行而終結，或已撤回該假扣押執行程
    序，且聲請人稱已撤回假扣押執行程序，亦據聲請人提出之
    撤回假扣押執行聲請狀影本1 件附卷可稽，是堪認聲請人已
    撤回該假扣押執行程序在案，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定「訴訟終結」之情形。又聲請人並已於97年
    11月12日聲請本院以板院輔民團97年度聲字第2748號函通知
    相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利，復有臺灣臺北地
    方法院98年1月8日北院隆文人字第0980000030號函、本院民
    事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
