【裁判字號】    97,簡,7564
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第5553號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○（原名邱顯績）前因違反電信法案件，經臺灣臺北地
    方法院以85年度訴字第1694號判處有期徒刑4月確定，又因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度易字第4502號
    判處有期徒刑4月確定，再因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院以85年度訴字第1869號判處有期徒刑3年6月確定，以上所
    處罪刑經定應執行刑為3年10月，丙○○於民國87年9月10日
    假釋出監並付保護管束，然於保護管束期間又犯施用毒品罪
    ，上開假釋嗣經撤銷並入監執行殘刑2年1月14日，甫於91年
    1月31日縮刑期滿執行完畢（於本件犯罪已構成累犯）。詎
    未知警惕，與乙○○、丁○○、庚○○均能預見將金融機構
    帳戶存摺、提款卡及密碼等個人金融資料提供予不詳之人使
    用，可能幫助不法集團遂行詐欺取財目的，仍基於縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於附
    表一所示之時間地點，將渠等於附表一所示金融機構所申設
    存款帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳
    之詐騙集團成年成員；該詐騙集團取得上該帳戶後，意圖為
    自己不法所有，於附表二所示之時間及手法，致己○○等人
    陷於錯誤，分別匯款至乙○○、丁○○、丙○○、庚○○所
    提供之帳戶內，該款項隨即遭提領一空。嗣己○○等人匯款
    後發覺受騙上當報警處理，始循線查悉上情。案經臺灣基隆
    地方法院函送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官呈轉臺灣高等
    法院檢察署檢察官令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○、丙○○、庚○○於本院訊問時，對上揭犯
    行均坦承不諱；至被告丁○○經傳喚未到庭，其於檢察官偵
    查程序中矢口否認有上揭犯行，辯稱：該臺北國際商銀帳戶
    之存摺、提款卡在不詳時間地點遺失，伊並未販賣存摺、提
    款卡予他人云云。經查：
（一）被害人己○○、辛○○、甲○○、戊○○、壬○○如附表
      二所示因遭詐騙而分別匯款至被告乙○○、丁○○、丙○
      ○、庚○○帳戶之事實，業據被害人甲○○、戊○○、壬
      ○○於警詢中及己○○、辛○○於檢察官偵訊時指訴綦詳
      ，並有被告乙○○所申辦之聯邦商銀、華泰商銀帳戶、被
      告丁○○、庚○○所申辦之永豐商銀帳戶、丙○○所申辦
      之合庫商銀開戶基本資料及歷史交易明細表各1份、內政
      部警政署反詐騙案件紀錄表、被害人甲○○所提供之存摺
      影本2紙、被害人戊○○所提供之自動櫃員機交易明細表
      影本4紙、華泰商銀96年7月9日（96）華泰總南京東路字
      第5323號函、臺北縣八里鄉農會96年7月25日北縣八農信
      字第0962000349號函、國泰世華商業銀行96年8月21日（
      96）國世銀中正字第0960490063號函、玉山銀行97年6 月
      13日玉山復興字第08061302號函各1份在卷可稽。足證被
      告乙○○、丙○○、庚○○於本院所為之自白與事實相符
      ，堪以採信。
（二）再者，犯罪集團為確保取得不法利益，依常理判斷，其所
      利用供被害人匯款之存摺帳戶，必係渠等所可掌控之帳戶
      ；亦即該犯罪集團成員就用以收受被害人匯款之帳戶必須
      得以確認不致有遭帳戶申設人掛失而凍結帳戶提領權利之
      風險；更需掌握各該帳戶提款卡之正確密碼或電話（網路
      ）銀行之正確密碼，俾得順利指派車手提領或轉匯帳戶內
      之存款。凡此，均足認一經犯罪集團使用之匯款帳戶，必
      係各該帳戶申設人出於自主決定，而將各該帳戶之存摺、
      提款卡及密碼交付與犯罪集團或其所屬之帳戶收購者。否
      則，犯罪集團焉得確認其要求被害人匯款進入各該帳戶後
      ，渠等集團必得順利提領帳戶內之存款？質言之，犯罪集
      團絕無可能要求被害人將款項匯入他人不慎遺失之存款帳
      戶，而陷自己於該帳戶申設人若驟然前往掛失止付，該集
      團將無法提領該帳戶內存款之不確定風險之中。據此說明
      ，足認被告所申辦之上開帳戶，應係由被告而交付與他人
      ，應非無意遺失而偶然為犯罪集團所取得使用。
（三）綜上調查，本案應可認定上開帳戶係由被告乙○○、丙○
      ○、庚○○、丁○○交付予犯罪集團成員使用甚明，被告
      丁○○前開所辯，均屬推諉飾卸之詞，委不足採。又被告
      雖未必對於該收受帳戶不法集團成員之犯罪對象、手法等
      內容知之甚詳，但以其社會經驗仍應可得預見該帳戶係犯
      罪集團為防止司法機關追查而使用之工具，然其對該可能
      發生之犯罪事實仍予漠視，並執意交付上開金融機構帳戶
      ，可見被對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明。職是，本
      件事證已臻明確，被告犯行應堪認定。
三、法律之適用：
  (一)按被告行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，並自95年
    7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃為與刑法
    第1條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，
    不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95年
    5月23日95年度第8次刑事庭會議決議、最高法院24年上字第
    4634號判例、27年上字第261號判例可資參照。而此次修法
    與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5款、第41條等規定，
    茲分述如下：
    1.就刑法第33條第5款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第339
      條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨
      幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金
      刑為1銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，
      就72年6月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10
      倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元。而修
      正後刑法第33條第5款將罰金刑提高為新臺幣1,000元以上
      ，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣
      單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單
      位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再施
      用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法
      分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
      爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編各罪所定
      罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修
      正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提
      高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
      於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數額，則比
      修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
    2.就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
      後，刑法第41條第1項前段之規定，於94年2月2 日修正公
      布，並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「
      得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為100倍折算1 日，則係以銀元100元、200元、
      300元折算1日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元
      、600元、900元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折
      算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
    3.經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應
      一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規
      定，合先敘明。
    4.至刑法第47條有關累犯構成要件之規定雖亦經修正施行，
      但被告係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再「故意
      」犯本件之罪，無論依修正前後新、舊法第47條之規定，
      均構成累犯，即無有利或不利之情形，自無適用刑法第2
      條第1 項為比較新舊法之問題，應適用現行有效之修正後
      規定論以累犯，自不生新舊法比較之問題（最高法院97年
      度第2次刑事庭會議決議意旨參照）。
  (二)次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字
    第1270號判決意旨）。本件被告乙○○、丙○○、庚○○、
    丁○○將其所有之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予真實
    姓名年籍不詳之詐欺集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係
    基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術
    ，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。核被告乙○○、丙○○、庚○○、丁○○所為，
    均係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。又被告4 人基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之
    構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。被告丙○○前有如上所敘之論罪科刑及
    刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    ；其同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後減之。
  (三)爰審酌被告4人之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），渠等提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被告4 人固於檢
    察官偵查中均否認犯行，然被告乙○○、丙○○、庚○○於
    本院訊問時尚知坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。查被告4 人於
    本件所犯幫助詐欺取財罪之犯罪時間均係在96年4 月24日以
    前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款所定
    之減刑要件，爰各減其宣告刑2分之1，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、另查，被告丁○○於不詳時間地點，將其所有之樹林鎮前街
    郵局帳戶提供予詐欺集團，供該詐欺集團於94年2 月24日做
    為詐騙被害人鄭培志之轉帳工具，其所犯幫助詐欺取財罪，
    業經本院97年度簡字第5914號判處有期徒刑4月、減為有期
    徒刑2月確定，有裁判書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙份在卷可佐。查被告丁○○於本件提供其臺北國際商業銀
    行板橋分行帳戶之時間，應為93年7月5日至同年月24日間某
    日（因該帳戶開戶時間為93年7月5日，又詐欺集團對被害人
    戊○○施以詐術之時間為同年月24日），距其提供樹林鎮○
    街郵局帳戶做為詐欺工具之時間已超過半年以上，由此應可
    推斷被告應非同時交付上開2 帳戶，況被告丁○○均否認有
    交付帳戶事實，是其前後分次交付帳戶之行為間，亦難認有
    刑法第56條修正前之連續犯裁判上一罪同一案件。職是，被
    告於本件提供臺北國際商業銀行板橋分行帳戶之犯行，自不
    受本院97年度簡字第5914號確定判決既判力效力範圍所及，
    併此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條第1項
    前段、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、修正前刑
    法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
 附表一
┌──┬───┬───────────┬──────┬─────┬─────┐
│編號│戶  名│  金融機構帳戶號碼    │  交付時間  │ 交付地點 │  備  註  │
├──┼───┼───────────┼──────┼─────┼─────┤
│ 一 │乙○○│1.聯邦銀行南京東路分行│93年7月12日 │不詳      │每本帳戶以│
│    │      │  000000000000號      │某時許      │          │新臺幣2000│
│    │      │2.華泰商銀南京東路分行│            │          │元出售    │
│    │      │  000000000000號      │            │          │          │
├──┼───┼───────────┼──────┼─────┼─────┤
│ 二 │丁○○│臺北國際商業銀行板橋分│93年7月5日至│不詳      │現已改為永│
│    │      │行0000000000000號     │同年月24日間│          │豐商業銀行│
├──┼───┼───────────┼──────┼─────┼─────┤
│ 三 │丙○○│合作金庫銀行北三重分行│93年7月20日 │臺北縣三重│          │
│    │      │0000000000000號       │前某日      │市某處    │          │
├──┼───┼───────────┼──────┼─────┼─────┤
│ 四 │庚○○│臺北國際商業銀行三和分│93年7月15日 │臺北縣三重│現已改為永│
│    │      │行0000000000000號     │            │市某處    │豐商業銀行│
└──┴───┴───────────┴──────┴─────┴─────┘
 附表二
┌──┬───┬──────────────────────────────┐
│編號│被害人│           詐    騙    時    間    及    手    法           │
├──┼───┼──────────────────────────────┤
│ 一 │己○○│於93年7月13日17時許，該詐欺集團成員以撥打電話之方式，向張盈 │
│    │      │真謊稱其所申請之臺北縣八里鄉農會遭盜領，須依指示操作自動櫃員│
│    │      │機以變更密碼，致使己○○陷於錯誤，而依該詐欺集團成員指示操作│
│    │      │自動櫃員機，於同日19時54分許匯款9萬9,987元至乙○○前開聯邦商│
│    │      │銀帳戶內。                                                  │
├──┼───┼──────────────────────────────┤
│ 二 │辛○○│於93年7月15日某時許，該詐欺集團成員以撥打電話之方式，向賴妍 │
│    │      │妮（原名：賴慧倩）佯稱其帳戶資料外洩，須依指示操作自動櫃員機│
│    │      │以防止帳戶款項遭盜領，致使辛○○陷於錯誤，而依該詐欺集團成員│
│    │      │指示操作自動櫃員機，於同日陸續匯款9萬9,987元、9萬8,945元至林│
│    │      │碧珠前開華泰商銀帳戶內。                                    │
├──┼───┼──────────────────────────────┤
│ 三 │甲○○│於93年7月20日16時許，該詐欺集團成員以撥打電話之方式，向周敏 │
│    │      │鈺誆稱其遭他人冒名申辦信用卡並盜刷，須依指示操作自動櫃員機以│
│    │      │防止帳戶款項遭盜領，致使甲○○陷於錯誤，而依該詐欺集團成員指│
│    │      │示操作自動櫃員機，於同日匯款1萬4,461元至庚○○前開永豐商銀帳│
│    │      │戶內。                                                      │
├──┼───┼──────────────────────────────┤
│ 四 │戊○○│於93年7月24日某時許，該詐欺集團成員以撥打電話之方式，向高徐 │
│    │      │進誆稱其信用卡遭盜刷，須依指示操作自動櫃員機以防止帳戶款項遭│
│    │      │盜領，致使戊○○陷於錯誤，而依該詐欺集團成員指示操作自動櫃員│
│    │      │機，於翌（24）日陸續匯款合計6萬5,254元至丁○○前開永豐商銀帳│
│    │      │戶內。                                                      │
├──┼───┼──────────────────────────────┤
│ 五 │壬○○│於同年10月7日11時許，該詐欺集團成員以撥打電話之方式，向鍾芙 │
│    │      │蓉佯稱其遭他人冒名申辦帳戶並盜領款項，須依指示操作自動櫃員機│
│    │      │以凍結帳戶並防止帳戶款項遭盜領，致使壬○○陷於錯誤，而依該詐│
│    │      │欺集團成員指示操作自動櫃員機，於同日陸續匯款合計8萬468元至邱│
│    │      │鳴陞前開合作金庫銀行帳戶內。                                │
└──┴───┴──────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
