【裁判字號】    98,交簡上,15
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交簡上字第15號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因公共危險案件，不服本院於民國97年
12月8 日以97年度交簡字第6315號所為第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：97年度偵字第30609 號），提起上訴，本
院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第36
    2 條前段、第367 條前段分別定有明文。而對於簡易判決之
    上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法第455 條之1 第3 項
    所明定。是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，
    第二審法院仍須以判決駁回之，且依同法第372 條規定，得
    不經言詞辯論，逕為判決。再者，對於簡易判決之上訴，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而
    駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審法院
    未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回之。復按，刑事訴訟法第351 條第4 項規定
    ，在監所之被告得不經監所長官，而提出上訴狀。其向監所
    長官提出上訴狀者，固無須扣除在途期間，但如不經監所長
    官而逕向法院提出上訴狀，且該監所不在法院所在地者，即
    應扣除在途期間（81年度台非字第243 號判決參照）。而在
    監獄或看守所之被告，於上訴期間向監所長官提出上訴書狀
    者，視為上訴期間之上訴；監所長官接受上訴書狀後，應附
    記接受之年、月、日、時，送交原審法院，刑事訴訟法第35
    1 條第1 、3 項亦有明文。
二、查本件原審於民國（下同）97年12月8 日判決後，該判決正
    本於97年12月15日送達於臺灣臺北監獄臺北分監由上訴人即
    被告甲○○親自收受，有原審法院之送達證書1 紙附於原審
    卷可按。而此項上訴期間依首揭說明為10日，則自97年12月
    15日送達判決書之翌日起算，上訴人斯時遭羈押於臺灣台北
    看守所，其向監所長官提出上訴書狀，並由監所長官附記接
    受之時間，即視為提出上訴，此觀首揭條文之規定甚明，自
    不需加計在途期間，則上訴期間計至同年12月25日即已屆滿
    10日，而被告乃遲至同年月26日始向監所長官提出上訴書狀
    ，有被告刑事聲明上訴狀及其上蓋有臺灣臺北看守所戒護科
    收狀登記日期章附於本院卷可稽，顯已逾期，揆諸上開規定
    ，本件被告之上訴顯屬違背法律上之程式，亦無從補正，上
    訴應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭      審判長法  官  樊季康
                                        法  官  王綽光
                                        法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
