【裁判字號】    98,聲,757
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第四六九
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及
    第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，先後經本院
    判處如附表所示之刑（惟附表編號一之犯罪日期應更正為「
    九十七年七月二十四日為警採尿時起回溯二十六小時內之某
    時許（惟應扣除為警查獲後其人身自由受拘束期間）」），
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決書附
    卷可稽，且均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
