【裁判字號】    98,財管,3
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第3號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人壬○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任財政部國有財產局為被繼承人壬○○（女、民國○○年○ 月○○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前籍設台北縣新莊
市○○街33巷5 之2 號，民國97年2 月19日死亡）之遺產管理人
。
程序費用由被繼承人壬○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄期繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名台北國際商業銀行股份有限
    公司，業經奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，合
    先敘明。緣債務人即被繼承人壬○○就其所有如附表所示之
    不動產於民國82年9 月18日設定本金最高限額新台幣（以下
    同）150 萬元之抵押權予聲請人，並辦妥抵押權設定登記，
    作為債務人壬○○對聲請人所負一切債務之擔保，嗣債務人
    於95年10月11日向聲請人借款100 萬元整，並約定債務人應
    按月付息本金到期還清，遲延履行時，即喪失期限利益，視
    為債務全部到期。詎料，債務人於97年3 月11日起即未依約
    付款，經查始知債務人壬○○已於97年2 月19日亡故，依民
    法第1147條之規定，繼承業已開始；迄今為止，債務人尚欠
    本金100 萬元及自97年3 月11日起之利息、遲延利息與違約
    金等未償。今債務人壬○○尚遺有如附表所示坐落於台北縣
    新莊市○○街33巷5 之2 號之房地，惟經函查債務人依民法
    第1138條之法定繼承人中，其配偶戊○○、子女丁○○、丙
    ○○、兄弟姐妹辛○○、甲○○○、丑○○○、己○○、庚
    ○○、癸○○等九人均已向本院聲請拋棄繼承在案，且被繼
    承人之親屬未於繼承開始1 個月內選定遺產管理人，亦未能
    依民法第1177條選定遺產管理人，以致聲請人之債權迄今仍
    無法行使，現為確保聲請人之權益，爰依法聲請選任財政部
    國有財產局為其遺產管理人等語，並提出行政院金融監督管
    理委員會函影本、他項權利證明書影本、土地建築改良物抵
    押權設定契約書影本、其他特定事項書影本、借據影本、繼
    承系統表影本各1 件、戶籍謄本影本8 件、土地暨建物登記
    第二類謄本、本院97年6 月26日板院輔家科春梅字第042676
    號函影本、本院97年8 月4 日板院輔家純97年度繼字第2009
    號函影本、郵局存證信函影本各1 件為證。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第
    4 款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產
    」、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財
    產局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘
    財產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期
    待權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有
    財產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知
    國有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依
    國有財產法之職掌，即應積極辦理。本院審酌被繼承人壬○
    ○之繼承人等均已於繼承開始後為拋棄繼承，且被繼承人之
    親屬未於繼承開始1 個月內選定遺產管理人，此業據聲請人
    提出本院97年6 月26日板院輔家科春梅字第042676號函影本
    、本院97年8 月4 日板院輔家純97年度繼字第2009號函影本
    、郵局存證信函影本各1 件為證，另經本院依職權調閱上開
    全部拋棄繼承卷宗查明，而被繼承人壬○○之遺產亟待管理
    ，依前開司法院之解釋及國有財產法之規定，並斟酌遺產管
    理人之職務，依民法第1179條之規定，其程序相當複雜，任
    務頗為繁重，為保障債權人之利益及期程序之公正、公信起
    見，本院認選任財政部國有財產局為被繼承人壬○○之遺產
    管理人為適當。準此，聲請人所為聲請，依法尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第157 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
