【裁判字號】    98,家聲,34
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第34號
聲  請  人  甲○○
上列當事人，聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按父母離婚者，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
  姓氏為父姓或母姓，民法第一千零五十九條第五項第一款固定
  有明文，惟此須以有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響者
  為限，此觀同條項規定自明。經查：本件聲請人聲請渠子女江
  子豪變更姓氏從母姓，僅泛稱子女之父親不知去向，素未盡扶
  養責任，子女係由渠與子女之外祖父母照顧長大，且伊與子女
  之父親已四年多未見，伊為子女最佳利益故，聲請准予改從母
  姓云云。因乏證據可證明聲請人子女江子豪依其父之姓氏將有
  何不利影響，是聲請人聲請變更姓氏，於法即有未合，其聲請
  為無理由，應予駁回。
二依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
