【裁判字號】    98,簡,310
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年8 月
    12日12時59分許，在臺北縣三重市○○街197 巷49及51號1
    樓，趁無人注意之際，徒手竊取乙○○所有、裝置於上址1
    樓之白鐵門1 片（價值約新台幣1 萬3 千元），得手後放置
    於其向紹隆企業行總經理鞠志琳所借用車牌號碼7975-EP 號
    自小貨車上，隨即開車逃離現場。經乙○○報警後，經警調
    閱該處之監視錄影器畫面及查詢車籍資料，於同日17時30分
    許，在臺北縣新莊市○○路○ 段210 號紹隆企業行當場查獲
    ，並起獲上開白鐵門1 片（已發還乙○○）。
二、訊據被告甲○○於警詢中固坦承有於上揭時、地，以上開車
    輛載運白鐵門1 片之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱
    ：該白鐵門係伊於97年8 月12日13時許，在臺北縣新莊市五
    股工業區○○○路邊撿到的，伊沒有竊盜云云。經查，被告
    上開所竊之白鐵門係被害人乙○○所有，裝置於臺北縣三重
    市○○街197 巷49及51號1 樓，嗣於97年8 月12日12時59分
    在上址遭人竊取，該竊盜之人並駕駛印有紹隆企業行名稱、
    車號7975-EP 號自小貨車載運該竊得之白鐵門，逃離現場等
    情，業據證人即被害人乙○○於警詢及偵查中證述綦詳，並
    有證人所提出之公寓監視照片二幀附卷為證，而被告於竊得
    該白鐵門後，將之運至紹隆企業行等情，亦有證人即紹隆企
    業行總經理鞠志琳於警詢及偵查中之證述佐證，則被告所辯
    該白鐵門係路邊所拾得云云，顯係事後卸責之詞，自不足採
    信。此外復有臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1 份、贓物認領保管單1 份、紹隆企業行入
    庫單1 份。從而本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告於本件竊盜犯行之偵查期間前後，復涉有多件竊盜犯行，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，顯見被告
    素行非佳，兼酌被告正值青年，不知以正途獲取財物，反以
    竊盜他人之物變賣圖利，及犯後仍飾詞圖卸，態度不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
