【裁判字號】    98,司聲,124
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第124號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第8810號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣115,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第
    6568號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因訴訟終結，聲請人並以存證信函定20日以上之期間
    催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院96年度裁全字
    第8810號民事裁定、96年度存字第6568號提存書等影本各1
    份、存證信函之回執原本2 件，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、經查，本件聲請人固以存證信函定20日以上，催告相對人即
    受擔保利益人行使權利而未行使等情，業據聲請人提出之存
    證信函暨回執各2 件在卷可憑。然關於催告相對人丙○○部
    分，依聲請人所提相對人丙○○戶籍謄本所示，相對人丙○
    ○之戶籍地址為「台北縣板橋市○○路○ 段245 巷29號」，
    且於民國91年8 月20日即已遷入該址，惟聲請人所提之板橋
    文化路郵局第23257 號存證信函卻於97年10月27日向非屬相
    對人住所之「台北縣中和市○○路363 巷46弄5 號」為送達
    ，是聲請人向非屬相對人丙○○住所地之地址為催告，尚難
    認已對相對人丙○○為合法之催告，故其向本院聲請發還前
    開所提存之擔保金，顯與民事訴訟法第106 條準用第104 條
    第1 項第3 款之要件不符，本件聲請人之聲請於法尚有未合
    ，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
