【裁判字號】    98,簡,1258
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子參顆、搬風骰子壹顆、行動電話壹支（含
門號0000000000號SIM 卡壹張）、抽頭金新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除所犯法條欄補充：「被告甲○○反覆密接提供同一場
    所以聚集不特定賭客賭博財物，顯見其主觀上具有同一營利
    之意圖甚明，是被告提供賭博場所、聚眾賭博之行為，本質
    上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足
    認皆係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之『集合犯』
    ，同為包括一罪，應僅成立一罪。」外，其餘犯罪事實、證
    據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
