【裁判字號】    98,聲,546
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第546號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、查被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形
    ，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必要，而於民國
    97年12月15日將被告裁定收押在案。茲被告聲請具保停止羈
    押，惟經本院審酌一切事證，認被告犯罪嫌疑重大，所涉殺
    人未遂罪嫌，為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且被告
    前經本院傳拘未到，於93年12月7 日發布通緝，逃匿多年之
    後，始於97年12月24日緝獲到案，有事實足認有逃亡之虞，
    原羈押理由均未消滅，仍有繼續羈押之必要。聲請人具狀所
    敘情由，經核於法均非得具保停止羈押之正當理由。從而，
    本件聲請人聲請停止羈押，於法未合，不能准許，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  陳昭筠
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
