【裁判字號】    98,交簡,855
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第795號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒愈後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.65毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用
    小客車於市區道路上，對交通安全所生之危害甚鉅，及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第795號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○街78巷20號2樓
                        送達地址：臺北縣林口鄉○○路542
                        巷8號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2 月8日3時30分許，在臺北縣三重市好樂
    迪KTV 重陽店內飲酒，明知服用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟仍駕駛車牌號碼1917-QK 號自小客
    車上路欲返回臺北縣三峽鎮○○街78巷20號2 樓住處，嗣於
    同日4 時21分許，行經臺北縣三峽鎮○○路○○街口前，為
    警攔查，並測得其呼氣所含酒精濃度已達每公升0.65毫克，
    始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單等件在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                             檢 察 官   王 聖 涵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
