【裁判字號】    97,簡,9777
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第9777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25543號、第27157號），本院判決如下：
    主  文
乙○○妨害人行使權利，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致
生危害於安全，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：「被告乙○○傷害部分，業據告訴人甲○○撤
    回告訴，另由本院為不受理判決」外，其餘犯罪事實、證據
    、所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告與告訴人彼此間為男女朋友關係，竟因細故而為
    本件犯行之犯罪動機、目的、手段，造成之法益侵害程度及
    被告犯罪後之態度，事後告訴人亦表示願意原諒被告等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    及定應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第305 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
