【裁判字號】    97,訴,2504
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2504號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年2 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國九十七年十一月十三
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年4 月13日及96年5 月13日各向原
    告借款新臺幣（下同）40萬元，並均約定應於借款後1 個月
    清償，而由被告交付同額支票（付款人均為板信商業銀行新
    店分行；票號各為SD0000000 號、SD0000000 號）交原告收
    執，惟被告嗣並未依約還款，爰本於借貸契約關係提起本訴
    ，請求被告清償本件借款等情。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票2 紙為證；
    被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認。
    從而，原告本於借貸契約關係請求被告給付80萬元及自起訴
    狀繕本送達翌日（即97年11月13日）起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
