【裁判字號】    98,聲,784
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第478
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號：00000
00000號）沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第6781
    號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例一案，經法院判決
    無罪。扣案之改造手槍1 枝及子彈4 顆（詳如扣押物清單）
    係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    第2 項及槍砲彈藥刀械管制條例第5 條聲請單獨宣告沒收（
    聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍
    、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍
    、空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式
    槍砲，及前開各式槍砲所使用之砲彈、子彈、其他具有殺傷
    力或破壞性之各類炸彈、爆裂物，均屬槍砲彈藥刀械管制條
    例第4 條第1 項第1 款、第2 款所稱之槍砲及彈藥，依同條
    例第5 條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。
三、經查：本件扣案可發射子彈具有殺傷力之改造手槍1 支（槍
    枝管制編號：0000000000號），係由仿FN廠1910型半自動手
    槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可
    供擊發適用子彈使用，認具殺傷力；子彈4 顆，認均係非制
    式子彈，由金屬彈殼組合直徑8.0 ±0.5mm 金屬彈頭而成，
    試射後，均可擊發，認皆具殺傷力，有內政部警政署刑事警
    察局97年2 月29日刑鑑字第0970019194號槍彈鑑定書、97年
    7 月7 日刑鑑字第0970096331號函附卷足稽。而被告甲○○
    違反槍砲彈藥刀械管制條例乙案，業經本院以97年度訴字
    2700號判決無罪，並經臺灣高等法院以97年度上訴字5094號
    判決駁回上訴確定，此有上開2 件判決書及執行案件資料表
    1 份在卷可參。因認上述改造手槍1 支確屬槍砲彈藥刀械管
    制條例第5條、第4條第1項第1款所定之違禁物，聲請人聲請
    單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許；至於扣案之
    非制式子彈4顆，經試射擊發後，均已不具殺傷力，非屬違
    禁物，聲請人就此4顆子彈部分聲請沒收宣告沒收，於法未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
