【裁判字號】    98,審交附民,1
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           98年度審交附民字第1號
原      告  丙○○
代  理  人  乙○○  同上
代  理  人  丁○○
被      告  甲○○
和解筆錄
  原    告：丙○○
  被    告：甲○○
上列當事人間98年度審交附民字第1 號等事件，於中華民國98年
2 月23日上午9 時30分，在本院刑事庭和解成立，茲記其大要如
下：
    出席職員如下：
      法  官  馮俊郎
      書記官  蕭汝芳
      通  譯  楊德光
到庭和解關係人
原告代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
和解成立內容
  一、被告願給付原告新台幣（下同）參佰萬元，除強制險壹佰
      柒拾萬元外，被告願再賠償壹佰參拾萬元，被告於民國98
      年2 月23日當庭給付伍拾萬元於原告，餘款捌拾萬元自民
      國98年4 月起，每月一期，每期給付壹萬元，於每月十日
      前匯款於原告設於新竹縣關西鎮農會、行庫代號：000000
      0 、帳號：00000000000000之帳戶，至清償完畢為止，如
      一期不履行視為全部到期。
  二、倘若原告丙○○於餘款捌拾萬元之給付期間不幸亡故，被
      告之給付義務至原告丙○○亡故時消滅。
  三、原告其餘請求拋棄。
  四、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經依聲請當庭交關係人閱覽並無異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    臺灣新竹地方法院刑事第九庭
                        書  記  官  蕭汝芳
                        法      官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        書  記  官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
