【裁判字號】    98,審竹交簡,171
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第171號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第四四三號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第六
    行「凌晨0時許」應更正為「凌晨0時20分許」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點七九毫克，且其對員警指
    揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，明顯欠佳，此有刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣苗栗地方法
    以九十七年度苗交簡字第六○一號判決判處罰金新台幣五萬
    元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟
    仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯
    然不足為取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前
    段、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第443號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮○○街5巷31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因酒後駕車案件，經臺灣苗栗地方法院
    以97年度苗交簡字第601號判處罰金新台幣5萬元（未構成累
    犯），猶不知悔改，復於民國98年2月4日22時許，在新竹市
    ○○路友人住處服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公升0.
    79毫克，已達不能安全駕駛之情況下，猶駕駛車號6453-WD
    號自用小客車，嗣於同月5日凌晨0時許，在新竹市○區○○
    路與國光街口，為警攔檢時所查獲。案經新竹市警察局第一
    分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告陳建忠於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              檢 察 官    林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書 記 官    張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
