【裁判字號】    98,審竹交簡,197
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第197號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一○九一號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一行至
    第二行「中興路某處」應更正為「中興路三段二二一巷二八
    號」、第三行「駕駛車牌號碼1053－KV」應補充更正為「駕
    駛余瑞玉所有車牌號碼1053－KV」；證據欄應補充「５、新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升一毫克，其於駕駛過程，因反
    應遲緩，車身搖擺不定原因，顯然無法正常駕駛，且其為警
    查獲後，於測試及訊問過程中，有含糊不清，注意力無法集
    中、多話等情事，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1091號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○鄰○○路296
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年1月23日20時許，在新竹縣竹東鎮○○路
    某處飲用啤酒2至3罐，至同日22時32分許，已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼1053-KV號自用小客車，
    行經新竹市○區○道○路與慈雲路口，適為執勤員警發現，
    當場攔截盤查，並對其施以酒精濃度測試，發現甲○○呼氣
    酒精濃度測定值達每公升1.00毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、犯罪證據：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月   12     日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
