【裁判字號】    97,聲,1175
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1175號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  丙○○
                          樓
    相  對  人  乙○○
                          25.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八六三號提存事件，聲請人所提存新臺幣
貳拾萬元之擔保金，准予發還。
    理  由
一、按金融機構概括承受或概括讓與者，準用金融機構合併法之
    規定；又金融機構為概括承受、概括讓與、分次讓與或讓與
    主要部分之營業及資產負債，或依同法第11條至第13條規定
    辦理者，債權讓與之通知得以公告方式代之，承擔債務時免
    經債權人之承認，不適用民法第297 條及第301 條之規定，
    金融機構合併法第18條第1項前段、第3項分別定有明文。查
    聲請人經核准於民國96年12月29日概括承受中聯信託投資股
    份有限公司（下稱中聯信託公司）資產負債及全部營業並繼
    續營業，有行政院金融監督管理委員會96年11月8日金管銀
    (六)字第09600482330號函在卷可稽，則中聯信託公司對相對
    人之權利義務，由聲請人概括承受，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條亦定有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付借款事件，中聯
    信託公司前遵本院94年度裁全字第1167號民事裁定，為擔保
    假扣押執行，曾提供新臺幣（下同）200,000元擔保金，經
    本院以94年度存字第863號提存事件提存在案。茲因上開假
    扣押裁定業已撤銷並撤回假扣押執行程序，聲請人並聲請本
    院通知相對人於25日內行使權利而未行使，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款規定，聲請返還擔保金等語。
四、聲請人所陳上情，業據其提出行政院金融監督管理委員會函
    、本院94年度裁全字第1167號民事裁定、94年度存字第863
    號提存書、97年度裁全聲字第68號民事裁定及其確定證明書
    、新院雲94執全堯字第667號函、新院雲民治97聲912字第
    18483號函、戶籍謄本等件為證，且經本院依職權調閱本院
    94年度裁全字第1167號假扣押事件、94年度執全字第667號
    假扣押事件、94年度存字第863號擔保提存事件、97年度聲
    字第912號通知受擔保利益人行使權利事件、97年度裁全聲
    字第68號撤銷假扣押事件等卷宗查明屬實。查中聯信託公司
    於96年12月4日將其對相對人之本金、利息、違約金、墊付
    費用等債權讓與馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣
    分公司（下稱富析資產管理公司），有債權讓與聲明書、登
    報資料在卷可佐（見本院94年度執全字第667號卷），依強
    制執行法第30條之1準用民事訴訟法第254條第1項規定，其
    讓與於執行程序不生影響，富析資產管理公司於96年12月7
    日聲明承受執行程序，嗣於97年5月26日撤回假扣押強制執
    行，即生合法撤回之效力。至原提存物即擔保金200,000 元
    不在富析資產管理公司承受之列，應由原供擔保人即中聯信
    託公司向提存所領回，聲請人既已概括承受中聯信託公司之
    資產負債及全部營業並繼續營業，自得依民事訴訟法第10 4
    條第1項第3款規定行使定期催告之權利。次查本件假扣押執
    行程序，既經債權人富析資產管理公司聲請撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押之執行，則參諸前述，本件假扣押之執行程序
    自已終結，符合廣義的訴訟終結要件，而相對人於聲請人催
    告其行使權利而未行使，亦經本院依職權查明兩造間於本院
    、臺灣臺北地方法院及臺灣板橋地方法院並無訴訟或非訟事
    件，有本院民事記錄科查詢表、臺灣板橋地方法院及臺灣臺
    北地方法院函覆在卷可參。從而，聲請人聲請返還前開提存
    之擔保金，即無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
