【裁判字號】    98,竹簡聲,32
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度竹簡聲字第32號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍萬元後，本院九十七年度執字第二九四一
四號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年竹簡字第九六號
執行異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提
    起抗告時，法院依必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，
    得為停止強制執行之裁定。」強制執行法第18條第2項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人依本院96年度竹東簡字第133 號
    判決，聲請本院民事執行處核發執行命令，經本院民事執行
    處以97年度執字第29414號損害賠償強制執行事件，准予對
    聲請人之股票假執行，惟聲請人已對相對人提起異議之訴，
    而本件執行事件查封聲請人財產一旦拍賣勢難回復原狀，爰
    請求准於前開異議之訴判決確定前，就本院97年執字第2941
    4號執行事件之強制執行程序，停止執行等語。
二、聲請人主張之事實，業據本院調取前開執行卷宗核閱屬實，
    又聲請人業於98年2月20日對於相對人提起異議之訴，經本
    院以98年度竹簡字第96號執行異議之訴事件受理在案，亦經
    本院調閱前開卷宗核閱屬實，揆諸前開說明，應認為聲請人
    如主文第一項所示之聲請為有理由，爰酌定相當擔保金額准
    許之。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  龔紀亞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
