【裁判字號】    98,審竹交簡,168
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第168號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四八號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄１、第二
    行「拘役50日」應更正為「拘役40日」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經送醫
    抽血鑑驗其血液酒精濃度換算呼氣酒精濃度後，達每公升○
    點八七四毫克，再參以被告於酒後騎車失控自行摔倒而受有
    傷害，有衛生署新竹醫院檢驗科緊急檢驗單檢驗結果一紙在
    卷可稽，顯見被告已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以
    八十八年度竹北交簡字第八四號判決判處拘役四十日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警
    惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，毫無悔意，所為
    顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第48號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段397號
                        居新竹市○○○路256號之1
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前因公共危險（酒後駕車）案件，曾經臺灣新竹地方
    法院以88年度竹北交簡字第84號判決處拘役50日確定及經本
    署檢察官認以不起訴為適當，而以91年度偵字第7040號為不
    起訴處分確定之紀錄。仍不知警惕，於民國97年10月21日下
    午5 時許，在新竹縣竹北市友人所經營之檳榔攤飲酒結束後
    ，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍騎
    乘車牌號碼IJZ-341號重型機車返回住處，迨同日下午5時25
    分許，行抵新竹市○○路○段2巷173 號前，因操作車輛不當
    ，自行摔車倒地受傷，嗣將甲○○送醫救治，測得其血液所
    含酒精濃度為183.7mg/dL（換算呼氣所含酒精濃度為每公升
    0.874 毫克），始查悉上情。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵查有關飲用酒類後，騎乘機車等情節之
    供述。
  (2)衛生署新竹醫院檢驗科緊急檢驗單檢驗結果1 紙。
  (3)新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、調查報告表(一)
    (二)及事故現場照片13張。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
