【裁判字號】    98,撤緩,17
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名黃昇麻.
上列聲請人因受刑人犯偽造有價證券等案件（本院97年度訴字第
721號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第107號），本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○（原名黃昇麻）因偽造有價
    證券等案件，經臺灣新竹地方法院於民國97年10月31日以97
    年度訴字第721號（97年度偵字第3991號）判處有期徒刑2年
    ，罰金新臺幣（下同）1,000元，同時宣告緩刑5年，於97年
    12月1日確定。惟其於緩刑前即96年9月19日更犯竊盜罪，經
    臺灣新竹地方法院於97年11月28日（聲請書誤載為97年10月
    15日）以97年度竹簡字第1514號判決判處拘役30日，於97年
    12月31日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1
    項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條
    規定聲請撤銷等語。
二、經查：
(一)受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，經本院於97年10月31
    日以97年度訴字第721號刑事判決分別判處罰金1,000元，有
    期徒刑7月、5月、2月、2月、1年6月，有期徒刑部分應執行
    有期徒刑2年，同時宣告緩刑5年，於97年12月1日確定。然
    其於緩刑期前即96年9月19日另犯竊盜罪，經本院於97年11
    月28日以97年度竹簡字第1514號刑事簡易判決判處拘役30日
    ，如易科罰金，以1,000元折算1日，該案件並於緩刑期內之
    97年12月31日確定，此有上開2案件之刑事判決正本及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽，從而，受刑人固
    確合於刑法第75條之1第1款「緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    」之構成要件。
(二)惟刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利
    於改過自新而設，修正後刑法第75條之1又已課予法院裁量
    之義務，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑
    宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關
    情況決定之。查受刑人後案之竊盜犯行，其犯罪時間為96年
    9月19日，乃於前案判決緩刑之前，據此已難認有何前案緩
    刑宣告難收其預期效果情事；參以受刑人之前案偽造有價證
    券等案件判決時，後竊盜犯行業已於97年10月15日經台灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查終結並聲請簡易判決處刑在案
    ，此有前開判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在
    卷為憑，足徵受刑人之後案竊盜犯行已為前案偽造有價證券
    等案件承審法官斟酌後仍諭知緩刑。是以，實難僅憑受刑人
    後案行為認定其前案之緩刑宣告有何難收刑罰預期效果，或
    其將來一定會有再犯前案類似侵害他人法益或造成他人法益
    危險之犯行，而致緩刑效果不彰之情。
三、綜前所述，聲請人依據刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1
    第1項第1款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，固非無據，惟
    經本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果，非經入監執行無以收儆懲或矯正之效，而有執行刑
    罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑人前案緩刑宣
    告難收預期效果之積極事證可供審酌，是認本件聲請應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
