【裁判字號】    98,簡上,84
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度簡上字第84號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    2樓
上列上訴人因被告妨害風化案件，不服本院竹北簡易庭於中華民
國98年 1月13日所為之98年度竹北簡字第26號第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第
7091號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而第二審
    法院認為上訴有第 362條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第 367條前段亦定有明文，因此原審法院若未將已逾上
    訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，
    且依同法第 372條規定，得不經言詞辯論逕為判決。又對於
    簡易判決上訴，依刑事訴訟法第 455條之1第3項規定，準用
    前述上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上
    訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查：本件原審判決當時，上訴人即被告甲○○之戶籍係設
    於新竹縣竹東鎮○○里 ○鄰○○○路113號2樓，原審依法將
    判決書對上訴人即被告之上開住所地送達，因未會晤本人且
    亦無受領文書之同居人或受僱人代為收受，故於民國98年 1
    月21日將該判決書寄存於新竹縣政府警察局竹東分局二重埔
    派出所，惟業經上訴人之前妻陳秋儒於98年 1月22日親至二
    重埔派出所領取原審判決正本，而完成送達程序等情，有本
    院送達證書、98年 2月25日電話紀錄表、受理訴訟文書登記
    簿、全戶戶籍資料查詢結果各 1件在卷可參，則本件自應以
    上訴人收受判決書該日之翌日即98年 1月23日起算其10天上
    訴期間，又因上開送達處所係在新竹縣，依法院訴訟當事人
    在途期間標準第 2條規定，其向本院竹北簡易庭所為訴訟行
    為無須加計在途期間 2日，依此計算，本件上訴期間之末日
    應為98年2月1日（星期日），又因該日適逢星期日，自應以
    休息日之次日即98年2月2日為末日，然上訴人竟遲於98年 2
    月 4日始行上訴，有其所提並蓋有本院收文章之刑事聲明上
    訴狀 1紙在卷可查，故本件顯已逾越上訴期間，其上訴即屬
    違背法律上之程式，且無從補正，依前述規定，爰不經言詞
    辯論，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第 455條之1第3項、第367條、第372條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  林惠君
                                  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                  書記官  陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
