【裁判字號】    98,審訴,33
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度審訴字第33號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6165號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係前夫妻關係。
    被告甲○○因不滿告訴人乙○○經營之太子檳榔攤於結束營
    業前，未獲告知，竟心生不滿，乃於民國97年8 月11日13時
    許，在新竹縣湖口鄉○○村○○○路38號2 樓處，基於傷害
    人之身體之故意，以徒手方式毆打告訴人乙○○頭部及身體
    ，使告訴人乙○○受有頭部擦傷挫傷、臉部多處擦傷挫傷、
    兩側上臂及背部挫傷、臀部挫傷之傷害。因認被告甲○○涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上開罪嫌部
    分，業經告訴人乙○○於本院98年2 月12日簡式審判程序時
    當庭以書面撤回告訴，有本院98年2 月12日簡式審判程序筆
    錄、聲請撤回告訴狀各1 份附卷可查（見本院卷第22、23頁
    ）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
