【裁判字號】    98,聲,126
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第126號
聲  請  人  甲○○
                        巷48.
相  對  人  乙○○
上列聲請人就本院96年度訴字第767號其與相對人間之分割共有
物事件，針對本院於97年11月20日所為之民事判決聲請補充判決
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造96年度訴字第767號分割共有物事件，
    本院漏未將共有物抵押權部分判決，爰聲請補充判決由相對
    人分割所得物承受新竹縣北埔鄉○○段埔尾小段195及195之
    4地號土地之抵押權。
二、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之；駁回補充判決之聲請，以裁定為
    之，民事訴訟法第233條第1、5項定有明文。又所謂裁判有
    脫漏，係指法院應於主文表示裁判結果之事項，實際上未為
    裁判之表示而言，至於非應表示於判決主文之事項，則不與
    焉（最高法院77年台抗字第96號裁定意旨參照）。次按，抵
    押之不動產如經分割，或讓與其一部，或擔保一債權之數不
    動產而以其一讓與他人者，其抵押權不因此而受影響，為民
    法第868條所規定。又不動產之共有人以其應有部分設定抵
    押權後，該不動產如經分割，除經先徵得抵押權人同意，依
    土地登記規則第107條但書規定，將該抵押權轉載於原設定
    人分割後取得之不動產之情形外，其抵押權固不因此而受影
    響，仍存在於分割後之各宗不動產（最高法院94年台抗字第
    527號裁定意旨參照），此乃抵押權之不可分性，目的在保
    障抵押權人，避免抵押權人之權利遭受事後不可預期之分割
    、轉讓而受影響。
三、經查，新竹縣北埔鄉○○段埔尾小段195及195之4地號之土
    地確經相對人設定最高限額抵押權予臺灣土地銀行股份有限
    公司，業經調取本院96年度訴字第767號全卷詳閱屬實。惟
    依民法第868條之規定，該抵押權本不因不動產之分割而受
    影響，且聲請人於分割共有物事件中未有抵押權之主張，本
    院自無訴訟標的一部漏未判決之情事，是依上開說明，聲請
    人聲請補充判決，不應准許。又依土地登記規則第107條之
    規定，聲請人可徵得抵押權人同意後，於辦理上開共有物分
    割登記時，請求將抵押權僅轉載於原設定人分割後取得之土
    地上，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
