【裁判字號】    99,審竹交簡,126
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第126號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國98年11月
    10日下午2 時40分許前之某不詳時間，在不詳地點飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於無駕駛執
    照之情況下，仍騎乘車牌號碼RYR －556 號重型機車行駛於
    公路上。嗣於同日下午2 時40分許，行經新竹市○區○○街
    、公道五路口，因酒後意識模糊，注意力、反應力及操控能
    力均明顯降低情形下，不慎滑倒而倒地，受有右側第六及第
    七根肋骨閉鎖性骨折、右側鎖骨閉鎖性骨折、頭部外傷疑性
    腦震盪等傷害。經送馬偕紀念醫院新竹分院急救，於同日下
    午4 時37分許抽取血液檢驗，血液中酒精濃度為每100 毫升
    136.8 毫克，換算呼氣酒精濃度為每公升0.64毫克，始知上
    情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理  由：
    訊據被告甲○○否認其有飲用酒類後騎乘重型機車行駛於道
    路上之犯行，辯稱：伊當天車禍有撞到頭腦，忘記車禍前是
    否有飲酒，伊忘記發生車禍的經過，是伊的哥哥從醫院帶伊
    回家，伊在醫院時不曉得發生什麼事情云云（見偵查卷第6
    、7、27、28頁）。經查：
（一）被告甲○○於98年11月10日下午2 時40分許騎乘車牌號碼
      RYR －556 號重型機車行駛於公路上不慎滑倒而倒地，經
      送馬偕紀念醫院新竹分院急救，於同日下午4 時37分許抽
      取血液檢驗，血液中酒精濃度為136.8MG/DL，換算呼氣酒
      精濃度為每公升0.64毫克，此有馬偕紀念醫院新竹分院98
      年11月10日急診生化單1 份在卷可參（見偵查卷第14 頁
      ）；是被告甲○○於98年11月10日下午2 時40分前之某不
      詳時間有飲用酒類之事實，堪已認定。
（二）又參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
      毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
      10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受
      損等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號
      函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第18
      5條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○經送醫後並進行血液酒
      精濃度測試，測得其血液所含酒精濃度達每100毫升136.8
      毫克（換算成呼氣酒精濃度值達每公升0.64毫克），則被
      告甲○○於駕車當時當時應已達不能安全駕駛之程度。
（三）再就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於98年11月10日下
      午2時40分前之某時結束飲酒後駕車，旋於同日下午2時40
      分許自行失控摔倒，此有新竹市警察局第二分局道路交通
      事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各
      1份、道路交通事故照片9張、新竹市警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單2 份等資料在卷可參（見偵查卷第11
      至13、18至23頁）。是以被告甲○○因酒後致注意力減低
      、反應能力變慢，且於酒後駕車發生車禍等情具體判斷，
      顯已具有不能安全駕駛動力交通工具之危險性，堪認被告
      甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度，是被告甲○
      ○猶執上揭等語置辯，顯屬矯飾卸責之詞，委不足採。
（四）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
      險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已達於不能安全駕駛之程度，且未領有合格之駕駛
      執照之情況下，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於
      公眾往來之道路，導致本件交通事故發生，嚴重損及交通
      秩序，所幸僅造成己身受有右側第六及第七根肋骨閉鎖性
      骨折、右側鎖骨閉鎖性骨折、頭部外傷疑性腦震盪等傷害
      ，並未造成他人傷亡，惟否認犯行，態度不佳等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1第1 項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     26   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     2    月     26   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
