【裁判字號】    98,審竹交簡,189
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第189號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第三五四號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第六行「
    騎乘車牌號碼F75－427號」應補充更正為「騎乘林紫澐所有
    車牌號碼F75－427號」、第七行「22時2 分許」應更正為「
    21時40分許」；證據欄（二）應補充「道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一份、現場照片影本九
    張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升一點○五毫克，且其於駕駛過
    程中，因發生車禍原因，顯然無法正常駕駛，此有刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第354號
    被  告  甲○○  男  47歲(民國○○年○月○日生)
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路617巷3弄8號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力
    變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰
    條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即
    不得駕車之規定，竟於民國98年1月20日18時許，在新竹市
    「華麗雅緻餐廳」吃飯飲酒，明知已無法安全駕駛動力交通
    工具，仍於當日21時許，騎乘車牌號碼F75-427號機車行駛
    於公路。俟於1月20日22時2分許，甲○○騎乘上開機車行經
    新竹市○○路558號前時，因飲酒後控車不穩，又未保持行
    車間之安全距離，致追撞前車由孫近芳所駕駛車號7198-VT
    號自用小客車（無人受傷），經警當場處理，發現甲○○身
    上酒味濃厚，經測試發現其酒精濃度達每公升1.05毫克。案
    經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
            、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
            各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
