【裁判字號】    97,易,855
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第855號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
續字第69號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○為設於臺北市○○區○○路 159
    巷45號湯姆龍國際事業股份有限公司（下稱「湯姆龍公司」
    ）之負責人，被告丙○○為設於新竹市○○路233 號新竹風
    城購物中心之「湯姆龍公司」新竹智能館之負責人，2 人提
    供兒童育樂設備之研發、生產及銷售等服務，為從事業務之
    人。被告2 人均明知所經營之「湯姆龍公司」，需提供合乎
    安全標準之遊樂設施供消費者使用，且平日應注意該場所遊
    樂設施之安全檢查及維護現場兒童遊樂安全，以供不特定人
    遊玩，詎其2 人均未加注意，適乙○○之女即告訴人郭○辰
    於民國96年1 月12日上午11時許，隨其所就讀之新竹市私立
    文華幼稚園師生一同前往「湯姆龍公司」新竹智能館之泰山
    平台遊玩時，因告訴人郭○辰未能抓緊設施繩索，致全身跌
    滑該設施平台下之球池，而遭球池內破球割傷，因而受有臉
    部裂傷4 公分之傷害。因認被告甲○○、丙○○均涉犯刑法
    第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人郭○辰告訴被告甲○○、丙○○業務過失傷害
    案件，公訴人認被告2 人均係觸犯刑法第284條第2項前段之
    罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告
    甲○○、丙○○已與告訴人郭○辰達成和解，並據告訴人於
    98年2 月18日具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀、本院電
    話紀錄表及和解書各乙份附卷可稽（見本院卷第59至61頁）
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「 逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
