【裁判字號】    98,聲,165
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第165號
    聲  請  人  合迪股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間96年度存字第1705號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七０五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即聯邦商業銀行內湖分行無記名可轉讓定期存單三張（號碼
﹕00000000、00000000、00000000），面額共計新臺幣拾萬元
，准以同額之聯邦商業銀行內湖分行無記名可轉讓定期存單代之
。
    理  由
一、按供擔保之提存物，除由當事人約定變換外，法院得依供擔
    保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項定
    有明文；又前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者准
    用之，同法第106條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣兩造間給付票款事件，聲請人前遵本
    院96年度裁全字第1936號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾
    提供聯邦商業銀行內湖分行無記名可轉讓定期存單3張，面
    額共計新臺幣（下同）300,000元為擔保，並以本院96年度
    存字第1705號提存事件提存，茲因前揭定期存單業已到期，
    為免利息損失，爰聲請變換提存物等語。並提出本院96年度
    裁全字第1936號民事裁定及96年度存字第1705號提存書等件
    （以上皆為影本）為證。
三、聲請人主張之前開事實，經本院審閱聲請人所提之前開證物
    ，且經本院依職權調閱本院96年度存字第1705號擔保提存事
    件及96年度裁全字第1936號假扣押事件卷宗核閱無訛。從而
    ，聲請人聲請變換提存物，核與前開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
