【裁判字號】    97,竹簡,1454
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1454號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第453、454、455、456、457號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：甲○○明知邇來詐騙歪風猖狂，詐騙集團多利用
    他人所申辦之金融機構帳戶（俗稱人頭帳戶），誘使被害人
    將現金轉入該集團所使用之人頭帳戶後，再層層轉領以逃避
    追緝，故其可預見將自己之金融機構帳戶提供予他人使用，
    可能成為詐騙集團使用之犯罪工具，竟仍不違背其本意，基
    於幫助他人詐欺之犯意，於民國97年2月27日前後之某不詳
    時間，在桃園市某處工地，將其在臺灣郵政股份有限公司樹
    林頭郵局（下稱樹林頭郵局）所開設之局號0000000號、帳
    號0000000號帳戶及其在香港上海匯豐銀行股份有限公司新
    竹分行（及改制前之中華商業銀行，下稱匯豐銀行新竹分行
    ）所開設之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，交付予姓名年籍不詳綽號「黑敏」之友人。嗣詐欺集團
    成員取得甲○○上開樹林頭郵局、匯豐銀行新竹分行帳戶之
    存摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，為以下
    之詐欺行為：
  (一)於97年2月中旬某日之不詳時間，詐欺集團成員致電予吳明
    德向其推銷產品，嗣於97年3月6日產品送達後，再致電予吳
    明德，佯稱其資料錯誤，先要求其至郵局刷金融卡查詢餘額
    ，再要求其轉帳，致使吳明德陷於錯誤，於同日晚上8時49
    分許，依指示至花蓮第二信用合作社中正分社，以該合作社
    所設置之自動櫃員機，轉帳新臺幣（下同）2萬9,983元至甲
    ○○前開匯豐銀行新竹分行存款帳戶內，嗣發覺受騙，報警
    處理後循線查知上情。
  (二)於97年3月8日下午3時許，自稱係東森電視購物臺工作人員
    之詐欺集團成員，以00000000號電話致電予李佳燕，佯稱其
    前購買健身器材時誤將金額刷錯，要退還其溢繳之款項，並
    稱要代其與國泰世華商業銀行聯絡，嗣由另名自稱國泰世華
    商業銀行人員之詐欺集團成員致電予李佳燕，要求其至自動
    櫃員機操作，致使李佳燕陷於錯誤，於同日下午4時26分許
    ，至臺北縣蘆洲市○○路269號蘆洲郵局，依指示以該郵局
    所設置之自動櫃員機，自其國泰世華商業銀行二重分行帳號
    0000000000000000號存款帳戶內，轉帳1萬0,109元至甲○○
    前開樹林頭郵局存款帳戶內，嗣發覺受騙，報警處理後循線
    查知上情。
  (三)於97年3月8日下午3時46分許，自稱係東森電視購物臺工作
    人員之詐欺集團成員，以0000000000、0000000000號電話致
    電予陳志忠，佯稱其前於97年2月20日向該購物臺購買之金
    額1,990元之物品有重複扣款之情形，須至自動櫃員機操作
    取消扣款，致使陳志忠陷於錯誤，於同日下午4時18分許，
    依指示以英文介面操作自動櫃員機，轉帳2萬9,989元至甲○
    ○前開樹林頭郵局存款帳戶內，嗣因陳志忠致電東森電視購
    物臺詢問，始發覺受騙，報警處理後循線查知上情。
  (四)於97年3月8日下午4時40分許，自稱係東森電視購物臺工作
    人員之詐欺集團成員，以0000000000號電話致電予周玉仙，
    佯稱其前購物時繳納方式設定錯誤，須解除再重新設定，嗣
    由另名自稱中國信託商業銀行人員之詐欺集團成員，以0000
    000000號電話致電予周玉仙，要求其至自動櫃員機操作設定
    ，致使周玉仙陷於錯誤，於同日下午5時9分許，至雲林縣林
    內鄉石榴郵局，依指示以英文介面操作自動櫃員機，轉帳2
    萬9,989元至甲○○前開樹林頭郵局存款帳戶內，嗣發覺受
    騙，報警處理後循線查知上情。
  (五)於97年3月8日，自稱係匯豐銀行專員之詐欺集團成員致電予
    邱白蕊，佯稱其前於東森電視購物臺購物時，因該購物臺之
    疏失誤為分期付款，須至自動櫃員機取消扣款，否則將按月
    自其帳戶扣款，致使邱白蕊陷於錯誤，於同日下午3時30分
    許，至臺北縣蘆洲市○○○路37號之郵局，依指示以英文介
    面操作自動櫃員機，轉帳2萬9,989元至甲○○前開樹林頭郵
    局存款帳戶內，嗣發覺受騙，報警處理後循線查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢之供述及偵訊時自白：（問：你有無開立香
    港上海匯豐銀行（前中華商銀）新竹分行帳戶（帳號：0000
    0000000000000號）？）有。（問：你是否有開立臺灣郵政
    樹林頭郵局帳戶（帳號00000000000000000）？何時開的？
    ）有，何時開我忘了。（問：現今上開帳戶存摺、提款卡、
    密碼在何處？）我借給1位我工地許姓友人，我在96年中時
    借給他，我那時工地在桃園市某處。（問：許姓友人真實姓
    名為何？）我不知道，只知道他綽號「黑敏」。（問：樹林
    頭郵局帳戶在97年2月27日去申請晶片卡，是否如此？）是
    。（問：經過為何？）我借他帳戶等物的時間應該是這個時
    間點前後，剛剛所述並非真正時間等語明確在卷（見97年度
    偵緝字第453號卷第19-21頁）。
  (二)臺灣郵政股份有限公司新竹郵局97年3月18日竹營字第09701
    00248號函、97年6月2日竹營字第0970100545號函檢附之被
    告郵政存簿儲金立帳申請書、查詢帳戶最近交易資料及客戶
    歷史交易清單。
  (三)香港上海匯豐銀行97年4月8日（97）港匯銀竹字第0001號函
    、97年6月27日（97）港匯銀竹字第0071號函檢附之被告開
    戶資料、印鑑卡、客戶歷史檔交易明細查詢、存款對帳單。
  (四)告訴人吳明德警詢時之指訴及其轉帳2萬9,983元之花蓮二信
    自動櫃員機交易明細表、花蓮縣警察局吉安分局仁里派出所
    受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    。
  (五)被害人李佳燕警詢時之指述、及其轉帳1萬0,109元之郵局自
    動櫃員機交易明細表、臺北縣政府警察局蘆洲分局集賢派出
    所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三
    聯單、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表。
  (六)被害人陳志忠警詢時之指述、及其轉帳2萬9,989元之郵局自
    動櫃員機交易明細表、臺中市警察局第五分局四平派出所受
    理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、
    金融機構防制通報單、通聯調閱查詢單。
  (七)被害人周玉仙警詢時之指述及其轉帳2萬9,989元之郵政自動
    櫃員機交易明細表、雲林縣政府警察局虎尾分局虎尾派出所
    受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表、通聯調閱查詢單。
  (八)被害人邱白蕊警詢時之指述及其轉帳2萬9,989元之郵局自動
    櫃員機交易明細表、臺北縣政府警察局蘆洲分局蘆洲派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、通聯調閱查詢單。
  (九)查於金融機構開設帳戶並請領存摺、金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而便利資金流通，具有強烈之屬人性，而存摺
    、提款卡、密碼等物，事關個人財產權益之保障，其專有性
    甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱
    因特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性
    始予提供；若該等專有物品如落入不明人士手中，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此亦為吾人依一般生活認知所
    易於體察之常識。而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求
    他人提供帳戶，客觀上可預見其目的係為供某筆資金存入後
    再行領出之用，且係有意隱瞞其資金存入提領之流程並避免
    行為人身分曝光，吾人本於一般生活認知均易於瞭解，媒體
    復一再報導此等詐騙集團為規避查緝而使用他人帳戶以遂行
    詐欺之不法犯罪態樣，被告對此自難諉為不知。其既可預見
    將帳戶交付他人使用，將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其
    帳戶存摺、提款卡及密碼交付予姓名年籍不詳之友人，使詐
    騙集團成員得自其帳戶領取款項，其顯有縱以其帳戶實施詐
    欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
  (十)末按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言，茲查本件被告提供其帳戶之相關物件使被害人
    存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己
    實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並
    無參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是被告僅有幫助詐
    欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認其係詐欺
    之共同正犯，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日
                    書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第453號
                                     97年度偵緝字第454號
                                     97年度偵緝字第455號
                                     97年度偵緝字第456號
                                     97年度偵緝字第457號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1段156巷154之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知如將自己於金融機構所設立帳戶之存摺、提款卡
    及提款密碼等資料交予他人，有供不法詐騙集團利用，而成
    為他人詐欺取財犯罪工具之可能，仍基於幫助詐欺取財之犯
    意，於民國97年2月間某日，在桃園縣桃園市某處，將其所
    有臺灣郵政股份有限公司樹林頭郵局帳號00000000000000號
    帳戶(以下簡稱樹林頭郵局帳戶)及香港上海匯豐銀行股份有
    限公司新竹分行(前身為中華商業銀行新竹分行)帳號000000
    00000000號帳戶(以下簡稱上海匯豐銀行新竹分行帳戶)之提
    款卡、密碼、存摺等資料交給綽號「黑敏」真實姓名、年籍
    不詳之許姓友人，以供作詐騙集團所屬詐騙使用。詐騙集團
    所屬成員即基於不法所有意圖，(一)於97年2月間以電話向
    吳明德推銷商品，於97年3月6日以資料有誤為由，要求吳明
    德依指示操作ATM自動櫃員機，吳明德不疑有他陷於錯誤，
    而於97年3月6日20時49分，前往花蓮二信中正分社所設ATM
    自動櫃員機，依該詐騙集團所屬成員指示，匯款2萬9,983至
    甲○○所有前揭上海匯豐銀行新竹分行帳戶內，所匯入款項
    旋即遭提領一空。(二)於97年3月8日以電話向陳志忠誆稱係
    電視購物台人員，告知陳志忠其於97年2月20日所購買商品
    有重覆扣款之情形，陳志忠不疑有他陷於錯誤，而於97 年3
    月8日16時18分，依該詐騙集團所屬成員指示，操作ATM 自
    動櫃員機，將2萬9,989元匯入甲○○所有上開樹林頭郵局帳
    戶內，所匯入款項旋即遭提領一空。(三)於97年3月8日以電
    話向邱白蕊誆稱係上海匯豐商業銀行專員，表示邱白蕊先前
    向東森購物台購物發生扣款錯誤的問題，邱白蕊不疑有他陷
    於錯誤，而於97年3月8日15時30分許，前往臺北縣蘆洲郵局
    ，依該詐騙集團所屬成員指示，匯款2萬9,989元至甲○○所
    有上開樹林頭郵局帳戶內，所匯入款項旋即遭提領一空。
    (四)於97年3月8日以電話向李佳燕誆稱係東森購物台員工，
    表示李佳燕先前向東森購物台購物，錯刷扣款金額，欲退還
    多繳之金額，另再由其他詐騙集團所屬成員以電話向李佳燕
    表示係國泰世華商業銀行人員，要求李佳燕按其指示操作
    ATM自動櫃員機，李佳燕不疑有他陷於錯誤，而於97年3月8
    日16時26分許，前往臺北縣蘆洲郵局，依該詐騙集團所屬成
    員指示，匯款1萬109元至甲○○所有上開樹林頭郵局銀行帳
    戶內，所匯入款項旋即遭提領一空。(五)於97年3月8日以電
    話向周玉仙誆稱周玉仙先前向東森購物台購物，貨款繳納設
    定錯誤，須解除後重行設定，周玉仙不疑有他陷於錯誤，而
    於97年3月8日17時9分許，前往雲林縣林內鄉石榴郵局，依
    該詐騙集團所屬成員指示，匯款2萬9,989至甲○○所有上開
    樹林頭郵局帳戶內，所匯入款項旋即遭提領一空。
二、案經吳明德訴由新竹市警察局第三分局及新竹市警察局第一
    分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單:
    1、被告甲○○偵查中供述。
    2、證人吳明德、陳志忠、邱白蕊、李佳燕、周玉仙警詢中證
       述。
    3、自動櫃員機交易明細表5張。
    4、被告甲○○所有上開樹林頭郵局帳戶開戶及交易明細資
       料1份。
    5、被告甲○○所有上開上海匯豐銀行新竹分行帳戶開戶及
       交易明細資料1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年   10     月     6    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
