【裁判字號】    98,審竹交簡,187
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第187號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一一○二號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第三行「
    貿然騎乘」應補充更正為「貿然無照騎乘」；所犯法條欄第
    一行至第五行應補充更正為「甲○○前有多次酒後駕車公共
    危險前案紀錄，最近一次於民國九十六年間，因酒後駕車公
    共危險案件，經本院以九十六年度竹北交簡字第二二三號判
    決判處有期徒刑四月確定；嗣因適用中華民國九十六年罪犯
    減刑條例，再經本院以九十六年度聲減字第八八四號裁定減
    為有期徒刑二月，於九十六年九月三日徒刑易科罰金執行完
    畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升一點一三毫克，其對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，又其駕
    駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
    力欠佳情形，且其車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停
    ，顯無法正常操控，又於為警查獲後，經警命其作平衡動作
    時，其腳步不穩、手腳部顫抖，顯然無法正常駕駛，此有刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，
    堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有所犯法條欄
    所載之前科紀錄，於九十六年九月三日徒刑易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於
    受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1102號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路736巷
                        9之1號6樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年1月25日不詳時點，在新竹市
    ○○路不詳地點飲用約半瓶參茸酒後，明知因服用酒類，已
    不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然騎乘車號JP8─733號重
    型機車，嗣於同日下午1時43分許，行經新竹市○○路、經
    國路口時，經執行交通稽查警員查覺有異而攔車盤查，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升1.13毫克，乃得知上情。案經新竹
    市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中自白。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。被告前因公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院以93年度竹交簡字第822號判決判處有期徒
    刑3月，又因公共危險案件，經同法院以96年度竹交簡字第
    223號判決判處有期徒刑4月確定，96年9月3日易科罰金執行
    完畢，有卷附本署刑案資料查註紀錄表可稽，被告5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日
                              檢 察 官    魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書 記 官    楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
