【裁判字號】    98,撤緩,16
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院97年度竹交簡字第80
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第102號），本院裁
定如下：
    主    文
本院九十七年度竹交簡字第八Ｏ號判決對甲○○之緩刑宣告撤銷
。
    理    由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因公共危險案件，經臺灣新
    竹地方法院於民國97年3月26日以97年度竹交簡字第80號（
    97年度偵字第91號）判處拘役59日，如易科罰金，以新臺幣
    （下同）1,000元折算1日，同時宣告緩刑2年，於97年4月11
    日確定。惟其於緩刑期內即97年10月17日（聲請書誤載為97
    年10月16日）更犯公共危險罪，經臺灣新竹地方法院於97年
    11月7日以97年度竹交簡字第844號判決判處有期徒刑3月，
    於97年11月28日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條
    之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於97年
    3月26日以97年度竹交簡字第80號刑事簡易判決諭知緩刑2年
    確定後，又於97年10月17日故意再犯公共危險案件，而經本
    院於97年11月7日以97年度竹交簡字第844號刑事簡易判決判
    處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，
    並於前開緩刑期內之97年11月28日確定，認與刑法第75條之
    1 第1項第2款之規定相符，此有本院97年度竹交簡字第80、
    844號刑事簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可稽；再審酌受刑人先後所犯者，皆為酒後不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險案件，顯見受刑人並未因受
    刑事追訴而有悔悟反省之意，藐視國家就其前案犯罪行為給
    予之寬容，復酒後駕車，漠視他人生命、身體安全，是前案
    宣告之緩刑已難收促其自新之預期效果，而有執行刑罰之必
    要。從而，聲請人聲請撤銷本院97年度竹交簡字第80號判決
    之緩刑宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
