【裁判字號】    95,重智,7
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度重智字第7號
原      告  牧德科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  馮博生律師
訴訟代理人  林佳音律師
訴訟代理人  林言丞律師
被      告  亞亞科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
前二人共同
訴訟代理人  郭美絹律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定呂茂昌技術審查官於本院九十五年度重智字第七號損害賠償
事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審理兩造損害賠償事件，認有指定技術審查官協助之
    必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法院指派張瑞容
    技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華民國98年2 月19
    日智院真技字第0980000097號函附卷可參，揆諸上開說明，
    爰裁定由張瑞容技術審查官於本院95年度重智字第7 號損害
    賠償事件執行智慧財產案件審理法第4 條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  吳孟樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
