【裁判字號】    93,訴,165
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               93年度訴字第165號
上  訴  人
即本訴被告  乙○○
即反訴原告              八七巷.
上  訴  人
即本訴被告  丙○○
即反訴被告
被 上 訴人
即本訴原告
即反訴被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人間分配表異議之訴等事件，因上訴人對於
本院97年11月28日93年度訴字第165號判決本訴暨反訴部份均不
服，提起上訴到院。查本件上訴人上訴之訴訟標的金（價）額，
就本訴部份為新台幣（下同）六十八萬零六十二元，應徵第二審
裁判費一萬一千二百三十五元；就反訴部份之訴訟標的金額為二
十一萬二千七百三十八元，應徵第二審裁判費三千四百八十元；
本訴反訴部份合計應繳納一萬四千七百一十五元。但上開第二審
裁判費均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日
                                書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
