【裁判字號】    98,重訴,34
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度重訴字第34號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間分割共有物事件，原告起訴僅繳納調解
聲請費新臺幣（下同）參千元。查本件訴訟標的金額核定為柒佰
玖拾玖萬柒仟零肆拾壹元，應徵第一審裁判費捌萬零貳佰元。因
本件調解不成立，進入訴訟程序，扣除原告已繳之調解聲請費，
原告尚應補繳第一審裁判費柒萬柒仟貳佰元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書  記  官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
