【裁判字號】    98,聲,184
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第184號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間98年度裁全字第70號假扣押事件，聲請人聲請命相
對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人請求損害賠償事件之強制執行
    ，聲請本院准予假扣押，業經本院以98年度裁全字第70號民
    事裁定准予債權人供擔保後，得對債務人之財產為假扣押，
    嗣後並依債權人之聲請對債務人之財產實施假扣押在案，惟
    債權人迄今仍未起訴，業據本院依職權查詢本院目前並無受
    理兩造間之訴訟案件（含簡易案件）、聲請調解及支付命令
    案件無訛，有查詢表一件在卷可稽，債務人之聲請應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書  記  官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
