【裁判字號】    98,審竹交簡,188
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第188號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第四八七號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第七
    行「笑傲江湖KT」應更正為「笑傲江湖KTV」、第九行「駕
    駛車號LK－5989」應補充更正為「駕駛官玉珍所有車號LK－
    5989」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點八七毫克，其對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，又其於
    駕駛過程，因反應遲緩，車身搖擺不定原因，顯然無法正常
    操控，且其為警查獲後，於測試及訊問過程中，有含糊不清
    、多話等情事，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度速偵字第二七八九號為緩起訴
    處分確定（現仍於緩起訴期間），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔
    顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法
    第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法
    第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第487號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路648巷21弄18號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本署檢察官於民國97年12月17
    日以97年度速偵字第2789號為緩起訴處分，於98年1月5日駁
    回再議而確定。詎其於前開緩起訴處分期間，猶不知悔改，
    明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛
    動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致
    自己及他人於死、傷之危險，竟於98年2月8日晚間8時30分
    許，在新竹市○區○○路笑傲江湖KT飲酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度後，仍於翌日即98年2月9日凌晨，駕
    駛車號LK─5989號自用小客車離開，嗣於同日凌晨0時39分
    許，行經新竹市○區○道○路二段京元電子股份有限公司前
    為警攔查，經警對甲○○施以呼氣酒精測試，發現其酒精濃
    度達每公升0.87毫克，而查知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
  （二）酒精測定紀錄表。
  （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
        後生理協調平衡紀錄表。
  （四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、行照
        影本。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    17    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    17    日
                            書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
