【裁判字號】    98,聲,145
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第145號
    聲  請  人  丁○○
        即
    債  務  人
    相  對  人  甲○○
        即
    債  權  人
    兼法定代理  乙○○
    人
    兼法定代理  丙○○
    人
上列當事人間97年度裁全字第1939號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人即相對人為保全對於債務人即聲請人請求損害賠
    償事件之強制執行，聲請本院准予假扣押，業經本院以97年
    度裁全字第1939號民事裁定准予債權人供擔保後，得對債務
    人之財產為假扣押，嗣後並依債權人之聲請對債務人之財產
    實施假扣押在案，惟債權人迄今仍未起訴，業據本院調取本
    院97年度裁全字第1939號假扣押事件及98年度司執全字第38
    號假扣押事件卷宗，且經本院依職權查詢本院，目前並無受
    理兩造間之訴訟案件（含簡易案件）、聲請調解及支付命令
    案件無訛，是債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
