【裁判字號】    98,聲,175
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第175號
聲  請  人  汎亞有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  謝淑吟即益連工業社
上列聲請人因與相對人間給付貨款強制執行事件，聲請法官迴避
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務事件（94年度竹
    東簡字第183 號），由貴院盧玉潤法官審理，經查盧玉潤法
    官目前擔任貴院民事執行處法官，執行前述債務之執行（96
    年度執字第3614號）依法應自行迴避而不自行迴避，又前述
    案件有審案不察、對模具判斷常識不夠、有失專業以致有不
    公允事發生，且執行部分也有不公，偏袒相對人、拍定人之
    處，聲請人已提出再審（97年度簡抗第5 號），以及刑事聲
    請再審。貴院民事執行處法官盧玉潤、彭洪英、謝永昌法官
    在處理96年度執字第3614號案件，拍賣執行處理有失偏頗、
    有失專業，致造成此案件衍生出民、刑事案件，聲請人依法
    已提出相關刑事告訴。為此，依民事訴訟法第32條第7 項及
    第33條規定，聲請該3 位法官迴避96年度執字第3614號案件
    審理等語。
二、按法官有民事訴訟法第33條所定情事，當事人固得聲請法官
    迴避，使該當法官就當事人之具體訴訟事件不得執行審判職
    務。然應以其訴訟事件仍繫屬於法院，尚由該法官審理為要
    件。倘該事件已終結，不再繫屬於管轄之法院，或已非由當
    事人所指之法官所審理，即不得聲請該法官迴避。（最高法
    院97年台聲第40號裁判意旨參照），經查，本件聲請人雖以
    本院盧玉潤、彭洪英、謝永昌法官處理本院96年度執字第36
    14號強制執行案件有失偏頗為由，聲請盧玉潤、彭洪英、謝
    永昌法官迴避。惟查，本院96年度執字第3614號民事執行案
    件現係由司法事務官承辦，並非由盧玉潤、彭洪英、謝永昌
    法官承辦，業據本院調閱本院96年度執字第3614號民事執行
    案卷審認無訛。依首開說明，聲請人之聲請，自屬無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                民事第一庭審判長法    官   王銘勇
                                法    官   林南薰
                                法    官   林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書 記 官   陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
