【裁判字號】    98,促,3444
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院支付命令              98年度促字第3444號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人
即債務人    黃獻慶
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬玖仟玖佰伍拾陸元，及其
    中新臺幣伍萬柒仟陸佰伍拾捌元，自民國九十年七月四日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九．九二九計算之利息，
    暨按月計付新臺幣貳佰元之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  馬正峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
