【裁判字號】    97,簡上,146
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度簡上字第146號
上  訴  人  祥室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國98年1月23日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於當事人欄「上訴人祥皓室內裝修有限公
司」之記載，應更正為「上訴人祥室內裝修有限公司」。
上訴人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、經查，本院前開之判決正本及原本有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。惟於前開判決中，本院認定上訴人實際施作面
    積如事實及理由第四項所述項目，並為兩造所不爭，是本院
    就該部分為審酌，並計算總工程款為新臺幣（下同）17萬78
    52元，扣除被上訴人已給付之6 萬元，即為前開判決主文第
    二項所示之金額，並無顯然錯誤。是聲請人聲請更正金額部
    分，自不應准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
