【裁判字號】    97,消債更,418
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第418號
債  務  人  甲○○
                        號4樓.
代  理  人  沈以軒律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國95年7 月起郵局存摺封面及內頁影本（應補登
   存摺至本裁定送達日）。
2、債務人申請急難貸款之時間，總貸款金額，自何時開始還款
   及還款期數，並提出相關契約或證明文件。
3、據實說明債務人長女陳婷曼現居住地址，於本國是否設有戶
   籍（健保局以其於國內未設有戶籍，喪失參加全民健保之資
   格），自95年迄今之入出境資料，目前工作狀況及收入證明
   ，是否支付母親汪裘萍扶養費，若無工作，應說明有何不能
   工作之正當理由。
4、據實說明次女陳婷莉現居住地址，目前就讀CAL POLY POMONA
   （波摩那大學）之內容及學籍，學費、生活費、交通費金額
   等相關資料，預計何時畢業。並說明於債務人負債高達642
   萬7460元，且每月收入扣除債務人及其配偶生活所須，已不
   足履行協商條件之情形下，仍令次女捨本國大學而就讀美國
   大學，甚至債務人須自行付費陪同次女至美國，顯未撙節支
   出。債務人應提出其與配偶汪裘萍之護照封面及內頁影本，
   次女陳婷莉自95年迄今之入出境資料，並說明其就讀美國大
   學所需學費、生活費及往來臺灣、美國交通費之資金來源。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
