【裁判字號】    97,消債更,596
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第596號
債  務  人  甲○○
                        號
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人及其應受扶養人謝憶雯、謝彥辰之最近1 個月財產
  歸屬資料清單。
2.用表格方式，製作明細表，詳細記載聲請前兩年內之收入、所
  有實際必要支出之明細、種類、原因及金額（包括房貸支出，
  若未實際支出，不得列入，亦不得以「家計」概括代之），關
  於應受扶養人之生活必要費用不得與債務人合併列計，應另行
  記載於應受扶養人欄位內。
3.提出自民國95年8 月迄今之勞保、健保、水、電、瓦斯、電信
  費用繳費明細（請向繳費單位申請）。
4.提出債務人實際支付扶養費予各應受扶養人之證明文件。
5.說明各應受扶養人扶養費之計算明細，並提出相關證明文件。
6.說明應受扶養人謝德業是否領有老年給付，並提出相關證明文
  件。
7.說明其他依法應扶養債務人之應受扶養人謝德業、謝李玉蘭者
  （即債務人之兄弟姊妹）共有幾人？其現職工作內容及收入狀
  況為何？每月實際支出扶養費之金額為何？若未支出，應釋明
  其未能支出之原因與證明。
8.依應受扶養人謝德業之96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
  97年12月5 日財產歸屬資料清單所示，其有利息所得及自用住
  宅，請說明謝德業有何不能維持生活之事由。
9.說明債務人之配偶李德淑之實際收入情形、與債務人如何分攤
  生活必要支出，如未分攤，請一併說明其原因。
10.說明應受扶養人謝憶雯是否申請助學貸款，並提出相關證明文
  件。
11.說明目前租賃房屋之坪數、供何人居住。
12.說明關於必要支出表記載每月生活費新臺幣（下同）7,500 元
  部分，係債務人個人？抑或全戶之每月生活費。
13.關於前置協商不成立通知書記載「要求撤銷原以協商通過之還
  款方案並要求更優惠還款方案」部分，請說明上開協商過程、
  何以協商不成立。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
