【裁判字號】    98,易,91
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                98年度易字第91號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2381號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經裁定依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院判處有期徒刑4 月確定，後經同院裁定減為有期徒刑2 月
    確定，並於民國96年8 月23日易科罰金執行完畢。猶不知悔
    改，因財務窘迫，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於98
    年2 月9 日上午10時許，在臺北縣淡水鎮○○街淡水市場內
    ，乘乙○○購物疏未注意，徒手拉開乙○○隨身背包拉鍊後
    ，竊取背包內皮夾1 個（內有新臺幣【下同】5,000 元、振
    興經濟消費卷400 元、乙○○之國民身分證、駕駛執照、行
    車執照、健保卡及敬老悠遊卡各1 張），並於得手後正欲離
    去時為警查獲，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱（見偵卷第8 至9 頁、第29頁及本院卷第11、14頁），
    核與被害人乙○○於警詢所指述遭竊情節相符（見偵卷第10
    至12頁），並有贓物認領保管單及贓物照片1 張等在卷可證
    （見偵卷第13、15頁），足認被告前開自白與事實相符，足
    以採信。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告有事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，應依刑法第47
    條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告已有多
    次竊盜前案，見有利可圖即心起貪念，竊取他人財物，然其
    犯後均能坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手
    段及其智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以示警懲。
三、末按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定，應執行
    之刑未達1 年以上者，不適用本條例。經查，本院就被告之
    科刑時已審酌被告上揭各項情狀，認被告就本案犯行判處有
    期徒刑6 月即屬適當，自不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例
    相關規定，是公訴人所請依該條例併予諭知應於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作，即屬無據，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
