【裁判字號】    98,聲,194
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第194號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第九號事件聲請人所提存之擔保物即九十五年
度甲類第一期中央政府建設公債（代號： A九五一○一），面額
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院97年度裁全字第3694號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣10萬元之95年度甲類第一期中央政府
    建設公債為擔保金，並以本院98年度存字第9 號提存事件提
    存在案。茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物。為此，聲請發還本件
    擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出本院97年度裁全字
    第3694號民事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證
    ，並經本院依職權調閱本院98年度存字第9 號卷宗，核無不
    合，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
