【裁判字號】    98,審易,2
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度審易字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2012號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充或更正如下：
  (一)事實部分更正：甲○○係於民國97年8 月20日早上，在勤進
    路住處用玻璃球、鋁箔紙以燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命。
  (二)證據部分補充：被告甲○○就本件犯行於本院調查時之自白
    （本院98年2 月19日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告雖於93年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以93年度毒聲字第287 號裁定送觀察勒戒，並於94年1 月
    13日認無繼續施用傾向釋放出所，惟本院審酌被告97年間之
    施用犯行，當均基於同一個心癮所為，其處罰量刑仍應考慮
    上述毒品犯「病患性犯人」之特質，又被告犯後偵查中曾試
    圖狡卸，終能悔悟坦承，被告雖稱係為照顧家庭、工作勞累
    之故才再犯毒品之罪，仍猶不可取，核其經濟能力、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告施用毒品所用
    玻璃球、鋁箔紙，雖為其所有，然未扣案，據被告供稱業已
    丟棄，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10 條第2 項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
