【裁判字號】    98,審易緝,3
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易緝字第3 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9884號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由受
命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充及更正如下：
  (一)事實部分更正如下：甲○○前於民國90年間，因竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院以90年度易字第3106號判決處有期徒刑
    8 月，嗣提上訴後，經臺灣高等法院以91年度上易字第2000
    號確定。復於同年間，因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法
    院以91年度簡字第34號判決處有期徒刑3 月確定，定應執行
    刑有期徒刑10月，並於92年8 月31日縮短刑期執行完畢。
  (二)證據部分補充：被告於本院審理時之自白（本院98年2 月18
    日審理筆錄第1 至4 頁參照）。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之「其他安全設備」，指門扇
    牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖、
    窗戶等（最高法院45年度臺上字第1443號、55年度臺上字第
    547 號判例參照），為防盜而裝設之窗戶，自屬「其他安全
    設備」（司法院（73）廳刑一字第603 號函參照），本件被
    害人住處浴室之窗戶具有防盜之作用，係屬刑法第321 條第
    1 項第2 款所定之其他安全設備。核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第1 款、第2 款之夜間侵入住宅、踰越安全設
    備竊盜罪，公訴意旨認被告就踰越被害人之浴室窗戶竊盜部
    分，係犯踰越門扇竊盜罪，容有未洽，併此更正。爰審酌被
    告僅因經濟困頓而為本件犯行，惟其犯後坦承犯行，態度良
    好，且其所竊取之物品價值非鉅，及其品性、智識程度等一
    切情狀，認公訴人對被告求處有期徒刑1 年2 月稍嫌過重，
    而應量處如主文所示之刑，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條
    第1 項第1 款、第2 款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
