【裁判字號】    98,審交易,14
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第14號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
064 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認
宜改以簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
乙○因過失傷害人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充事實、證據如下：
  1.被告乙○疏於注意闖紅燈，當場撞及正穿過承德路之行人甲
    ○，致其受有右脛骨與腓骨幹之閉鎖性骨折、右胸五根肋骨
    閉鎖性骨折，並於97年7 月24日行右脛骨開放性復位併骨內
    鋼釘固定手術，至同年8 月2 日始出院，有財團法人佛教慈
    濟醫院臺北分院診斷證明書。
  2.證人鄭育旻警詢筆錄。
  3.被告於本院訊問時之自白（本院98年2 月12日準備程序筆錄
    第2 頁參照）。
二、爰審酌被告無駕駛執照，貿然於服役休假期間騎乘機車，違
    規闖紅燈致被害人受有前開之重傷，竟駛離現場，對被害人
    之身體造成莫大損害，影響被害人日常生活起居甚大，認被
    告之過失行為重大，且被告之法定代理人態度消極，且明確
    表示不願賠償被害人，惟念及被告於本院審理時尚知坦承犯
    行，犯後態度尚可，並其生活狀況、智識程度、被害人受傷
    之程度、迄今尚未與被害人達成和解等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第284 條第1
    項前段、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均 須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2    月     26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
