【裁判字號】    98,審簡,93
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第93號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（九十七年度審易字第四九三號），經檢察
官提起公訴（九十七年度偵字第一二六二六號、第一三五一四號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「第0000000000-0號帳戶之存摺、提款卡、
    密碼」更正為「第0000000000-0號帳戶之提款卡、密碼」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年二月二十日本
    院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告係以一提供帳戶之幫助行為，
    同時幫助詐欺集團詐得前揭被害人等之財物，係一行為而觸
    犯二個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應從一幫助詐
    欺取財罪處斷。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機及犯
    罪所生危害，與被告提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查
    困難，被害人追償無門，犯罪後供認犯行之態度並考量被告
    均已賠償被害人等之損害（見郵政國內匯款執據及郵政匯票
    影本各二紙）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽
    ，其因一時失慮，初犯刑章，犯罪後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七十四條第一
    項第一款，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、被告所有之陽信商業銀行社子分行帳戶（帳號：0000000000
    -0號）之提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物，
    但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
