【裁判字號】    97,建,36
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度建字第36號
原      告  通遠營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  東宇科訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳姿璉律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於兩造仲裁程序終結前，停止訴訟程序，原告應於收受本裁
定翌日起七日內提付仲裁，並具狀陳報本院，逾期即駁回原告之
訴。
    理      由
一、按仲裁協議，如一方不遵守，另行提起訴訟時，法院應依他
    方聲請裁定停止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付仲裁
    。但被告已為本案之言詞辯論者，不在此限。原告逾前項期
    間未提付仲裁者，法院應以裁定駁回其訴。仲裁法第4 條第
    1項前段、第2項定有明文。
二、經查，兩造於民國91年10月16日所簽訂之工程合約書第28條
    第1 項約定：「甲乙雙方，因本合約或違反本合約所引起的
    任何糾紛爭議或歧見，應提付中華民國仲裁協會，依據仲裁
    法於台北市以仲裁方式解決，甲乙雙方並應遵從仲裁之判斷
    ，不得再提出任何異議。」，此有上開合約書在卷可稽。是
    本件原告既係依上開合約書之約定，起訴請求被告給付工程
    款，參諸前開約定，此項糾紛即應提付仲裁，然原告竟未遵
    守該仲裁協議，逕行提起本件訴訟，且被告業於本案言詞辯
    論前，聲請裁定停止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付
    仲裁，揆諸前揭規定，自應由本院裁定停止訴訟程序，並命
    原告於7 日內提付仲裁，以資適法。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
