【裁判字號】    94,訴,980
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    決算合夥盈虧等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第980號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張致祥律師
被      告  乙○○
                        7之5.
訴訟代理人  李志澄律師
複  代理人  林美伶律師
上列當事人間決算合夥盈虧等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年三月六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件一部確定判決即合夥盈虧決算完結之執行結果
    ，為本件給付部分訴訟之先決問題，經於民國96年3 月6 日
    裁定命在決算完結以前停止本件訴訟程序。
二、茲上開合夥盈虧之決算已由本院96年度執字第1216號民事執
    行事件執行完畢，已經調卷查明屬實。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
