【裁判字號】    97,消債更,223
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第223號
債  務  人  甲○○
                        之1號.
                        之1
上列債務人聲請更生事件，依消費者債務清理條例第6 條第3項
規定，本院得定期命債務人預納進行更生程序之必要費用。為調
查債務人長子盛華逸民國95年、96年度綜合所得稅各類所得資料
清單及財產歸屬清單，限債務人於收受本裁定送達後5 日內預納
新臺幣1500元，逾期未繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
