【裁判字號】    98,審訴,82
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審訴字第82號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2412號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執
行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，並更正及補充如下：
  1.事實部分補充：甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    11月30日，在百齡橋朋友家附近，用玻璃球吸食器吸食第二
    級毒品安非他命。
  2.證據部分補充：被告甲○○於本院調查時所為自白（本院民
    國98年2 月18日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。
三、爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，又因誤
    交損友，觸犯本件2 次施用毒品之犯行，顯示其定力不足、
    易受外界誘惑，惟其犯罪後於本院審理時坦承犯行，暨其品
    性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別就所犯上開2 罪
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。又扣案
    之注射針筒1 支係被告所有供其施用海洛因之工具，亦據被
    告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項諭知沒
    收；另被告施用第二級毒品安非他命所用玻璃球吸食器，雖
    為其所有，然未扣案，據被告供稱業已毀棄，衡情已經滅失
    ，自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 項、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文
    。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
