【裁判字號】    97,消債清,51
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第51號
債  務  人  甲○○
代  理  人  郭至卓律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4項 規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前
    ，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲
    請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者
    ，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2項 亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國95年9 月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應
   補登存摺至本裁定送達日）。自95年9 月起迄今薪資單影本
   、薪資轉帳存摺內頁影本。
2、 按時間順序，列表說明債務人自95年9 月起迄今所有工作內
    容、來源（即僱主）、實際收入金額。
3、提出適當單據，說明並詳列債務人每月生活必要費用須9829
   元之明細、各細項金額及其必要性，並不得以內政部主計處
   公告之最低生活費標準代之。
4、應受扶養人許陳桂英全戶戶籍謄本（記事勿省略），95、96
   年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。所有
   扶養義務人（即所有子女）之收入證明（薪水帳戶存摺或薪
   資單影本），如何分擔扶養費用，及其實際支出之扶養費。
   若未支出，應釋明其未能支出之原因。
5、債務人配偶周輝煌95年綜合所得稅各類所得資料清單，及自
   97年1月起迄今之薪資單或薪資轉帳存摺內頁影本。
6、提出適當證明文件，說明應受扶養人周俊睿、周軒鏞、周鼎
   紘每月生活費須9829元之明細、各細項金額及其必要性，並
   不得以內政部主計處公告之最低生活費標準代之。
7、說明債務人於財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告之
   協商前置專用債權人清冊上所載通訊地址臺北縣淡水鎮石頭
   庴14之29號3樓之地緣關係。
8、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助及金額。
9、提出醫療費用支付之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
