【裁判字號】    98,訴緝,12
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度訴緝字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第191
號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。
    事  實
一、甲○○於民國95年2 月28日凌晨1 時31分許，搭乘由游元龍
    所駕駛之車號CJ-2189 號自用小客車，行經臺北市○○區○
    ○路452 巷口時，為執行酒測勤務之員警攔檢，嗣因游元龍
    拒絕接受酒精濃度測試之檢定，經員警依違反道路交通管理
    處罰條例第35條第3 項之規定製單舉發，而臺北市交通事件
    裁決亦於95年4 月17日以北市裁二字第裁22-AEU178981號裁
    決游元龍「罰鍰新臺幣陸萬元，吊銷駕駛執照，3 年內禁考
    」，嗣因游元龍不服前開處分，具狀向本院聲明異議，由本
    院以95年度交聲字第318 號案件審理（下簡稱：游元龍交通
    聲明異議事件）。詎甲○○於95年5 月16日上午11時20分許
    ，在臺北市○○區○○路190 號本院刑事第九法庭內，本院
    就游元龍交通聲明異議事件審理時，就當天係由何人駕車等
    於案情有重要關係之事項，供前具結後虛偽證述：「（法官
    問：本件違規的駕駛人是何人？）當天與朋友聚餐之後，我
    想過了12點車子比較少，我學過開車，雖然沒有駕照，我想
    說大業路蠻寬的讓我開一下，開了一下看到交通警察，我就
    馬上開到人行道停下來，當時是我開的車」、「（法官問：
    警察出現的時候你坐在何處？）我從駕駛座下來」、「（法
    官問：被警察抓的時候係你在開車？）對」云云，足以影響
    裁判之正確性。
二、案經本院告發由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（分見本
    院聲羈卷第4 頁、本院訴緝卷第18、21頁），核與證人石正
    忠、涂見忠於本院就游元龍交通聲明異議事件審理時所為之
    證述情節相符（見交聲卷第17至21頁），復有本院95年度交
    聲字第318 號違反道路交通管理處罰條例聲明異議事件95年
    5 月16日訊問筆錄及證人結文各1 份在卷可憑（見偵卷第1
    至9 頁），足證被告前述自白與事實相符，應可採信。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、
    鑑定人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，
    而為虛偽陳述者，處7 年以下有期徒刑，刑法第168 條定有
    明文。又按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有
    偽證行為，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不
    影響其犯罪之成立。而該罪所謂於案情有重要關係之事項，
    則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言（最高法
    院71年臺上字第8127號判例參照）。核被告於本院就游元龍
    交通聲明異議事件審理時，就當天係由何人駕車等於案情有
    重要關係事項，供前具結而為上開虛偽證言，核其所為係犯
    刑法第168 條之偽證罪。又本院95年度交聲字第318 號游元
    龍違反道路交通管理處罰條例聲明異議事件，已於95年5 月
    29日裁定異議駁回，並於95年6 月12日確定等情，有本院95
    年6 月15日士院鎮刑禮95交聲318 字第0950207905號交通事
    件執行通知單稿1 份在卷足查（見交聲卷第54頁），被告於
    前開游元龍交通聲明異議事件確定後之本案偵查中（即96年
    1 月17日）始自白，即無從依刑法第172 條之規定，減輕或
    免除其刑，附此敘明。爰審酌被告於作證時就案情重要事項
    為虛偽之證言，對國家司法正確性產生重大危害，影響司法
    調查程序之進行，妨害司法正義實現，並考量其犯罪動機、
    目的、手段，與犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，雖被告係在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後始由本
    院於96年12月20日發佈通緝，而於98年2 月13日因緝獲始到
    案，然與中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條所稱不得減
    刑之情，尚屬有間，自仍應依法予以減刑（最高法院81年度
    臺上字第3382號判決參照），爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之規定，就前揭所宣告之刑減為如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
