【裁判字號】    97,消債更,363
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第363號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人及應受扶養人黎氏美緣、郭羿辰及郭淳嘉居住於汐止
   市，每月生活支出合計新臺幣（下同）5 萬5322元，平均每
   人每月1 萬3830元，已超過內政部主計處公布民國97年度臺
   灣省最低生活費每人每月9829元。甚至在配偶黎氏美緣未出
   外工作之情形下，仍令二名子女上安親班，致每月須支出高
   達1 萬1000元之安親班費用，顯見債務人並未合理控制家庭
   支出。債務人應表明若經裁定開始更生，是否同意撙節支出
   至最低生活費標準。
2、應受扶養人郭羿辰及郭淳嘉已年滿7 歲，無須債務人配偶全
   日照顧。且債務人配偶年僅31歲，於89年11月即來台定居，
   至今已滿8 年，行政院勞工委員會職業訓練局亦有協助外籍
   配偶就業之相關補助及訓練計劃，難認有求職困難之情形。
   債務人應表明其配偶是否已有出外工作之計劃，及預估之平
   均月收入金額。
3、債務人名下不動產之土地及建物登記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
