【裁判字號】    96,訴,845
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第845號
原      告  禾鴻科技股份有限公司（原名為軍成科技股份有限
            公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  楊宗翰律師
複  代理人  沈妍伶律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年七月二十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以本院96年度湖訴字第10號請求確認本票債權不存在
    民事訴訟之法律關係，其是否成立，為本訴訟之先決問題，
    經於97年7 月25日裁定命在該民事事件終結以前，停止本件
    訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有最高法院97年度台上字第19
    23號民事裁定影本在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
