【裁判字號】    98,訴,125
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第125號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國98年2 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟肆佰壹拾柒元，及其中新臺
幣拾萬玖仟肆佰壹拾玖元自民國九十八年一月六四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件被告住所地非在本院轄區，原非屬本院轄區管轄之範圍
    ，但兩造於信用卡申請書約定：「日後倘因本約條款涉訟，
    同意以臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審管轄法院。」
    依民事訴訟法第24條規定，本院有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國91年1 月7 日向訴外人台新
    銀行簽訂信用卡使用契約請領信用卡，依約被告得於各特約
    商店記帳消費，並應於當期繳款截止日即每月20日前向原告
    清償全部消費款，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付訴外人台新銀行
    按年息20% 計算之利息。詎被告自91年1 月7 日起至98年1
    月5 日止於特約商店消費，尚有消費本金33萬9,419 元及利
    息21萬9,998 元未付，共計55萬9,417 元，爰依信用卡使用
    契約之法律關係，訴請被告給付原告55萬9,417 元，及其中
    本金33萬9,419 元自98年1 月6 日起至清償日止，按週年利
    率20% 計算之利息等語。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、客
    戶帳務查詢表、信用卡帳單等影本各1 件為證，且被告經合
    法通知未到場爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，
    視同對原告主張之事實自認，則原告之主張，自堪信為真實
    。
四、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付55
    萬9,417 元，及其中本金33萬9,419 元自98年1 月6 日起至
    清償日止，按週年利率20% 計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用6,060元應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
