【裁判字號】    98,審訴,23
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審訴字第23號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12759 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁
定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽
造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之國泰世華銀行信用卡（
卡號：0000000000000000號）背面持卡人簽名欄處偽簽之「KIM
」署名壹枚，沒收。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之信用卡簽帳單持卡人簽名欄上偽簽「KIM 」署名壹枚，沒
收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。扣案之國泰世華銀行信用卡（卡號：0000000000
 000000 號）背面持卡人簽名欄處偽簽之「KIM 」署名壹枚及信
用卡簽帳單持卡人簽名欄上偽簽「KIM 」之署名壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告於本院訊問時之自白（本
    院98年2 月19日審判筆錄第1 至3 頁參照）。
二、被告各次之行使偽造私文書及詐欺取財犯行，各均係一行為
    觸犯數罪名，應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私
    文書罪處斷，檢察官於起訴書內，誤認行使偽造私文書、詐
    欺取財2 罪為數罪併罰關係，尚有未洽，併此指明。
三、爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行甚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，且現為一單純之家庭主婦，本件僅因
    貪圖方便，一時失慮而為本次犯行，對於信用卡特約商店、
    發卡銀行已產生一定損害，惟犯後已坦承犯行，且亦與國泰
    世華銀行達成和解，並賠償全部損害，獲得債權銀行諒解等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之標準
    ，並定其應執行刑及諭知易科罰金之標準，併予宣告緩刑2
    年，用啟自新。又扣案國泰世華銀行信用卡（卡號：
    00000000 00000000 號）背面持卡人簽名欄處偽簽之「KIM
    」署名及信用卡簽帳單持卡人簽名欄上偽簽「KIM 」之署名
    各1 枚，均為被告所偽造，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第219 條之規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第335 條第1
    項、第216 條、第220 條第2 項、第210 條、第339 條第1
    項、第41條第1 項、第51條第5 款、第55條、第74條第1 項
    第1款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第216 條（行使偽造、變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條（偽造、變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
