【裁判字號】    98,訴,108
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第108號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  捷力建設股份有限公司
特別代理人  丙○○
上列當事人間返還價金等事件，本院於民國98年2 月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元及自民國九十八年一月十八日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟元由被告負擔。被告應賠償原告所預繳
之訴訟費用新臺幣壹萬伍仟元。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：伊於民國83年7 月20日以新臺幣（下同）30
    萬元向被告買受坐落臺北市○○區○○段156 等地號土地上
    興建中總面積共約2180坪之「歐洲共同市場」地上一樓、地
    下一、二樓房屋及地下三樓停車位（編號A1等39個）應有部
    分各1/6000（下稱「系爭不動產」），被告應於84年6 月30
    日前將系爭不動產所有權移轉登記予伊，兩造除簽訂「歐洲
    共同市場持分買賣租賃契約書」（下稱「系爭契約」），伊
    並已給付30萬元予被告。詎被告迄未依約辦理所有權移轉登
    記，且伊發現系爭不動產業經鈞院於84年9 月25日以士院仁
    民執智字第4047號函查封在案，復經臺北市國稅局大安分局
    及臺北市稅捐稽徵處內湖分處分別禁止處分在案，則被告就
    系爭不動產已喪失處分權，自無從將系爭不動產之所有權移
    轉登記予伊，而屬因可歸責於被告之事由致給付不能。爰依
    民法第256 條之規定，以起訴狀繕本送達被告為解除系爭契
    約之意思表示，並依系爭契約第壹章第9 條第1 項前段約定
    ，訴請被告加倍返還伊已給付之價金等語。並聲明：(一)被告
    應給付原告60萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按週年利率5%計算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執
    行。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之系爭契約影
    本、收據影本、統一發票影本、系爭不動產登記謄本影本為
    證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真實。
四、按因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請求
    賠償損害；債權人於有第226 條之情形時，得解除其契約，
    民法第226 條第1 項、第256 條分別定有明文。次按系爭契
    約第壹章第9 條第1 項前段約定，因可歸責於被告之事由經
    原告解除契約時，被告應將所收買賣價金加倍返還原告。系
    爭不動產遭本院查封及稅捐機關禁止處分，已如前述，自屬
    因可歸責於被告之事由，致給付不能，是原告依民法第256
    條規定解除系爭契約，即屬有據。從而，原告依系爭契約第
    壹章第9 條第1 項前段約定，訴請被告加倍返還已付之買賣
    價金共60萬元及自起訴狀繕本送達翌日即98年1 月18日起至
    清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許
    。
五、本件訴訟費用額確定為1萬5千元（即原告預繳之第一審裁判
    費6,500元及公示送達登報費8,500元），並應由被告負擔。
    故被告應賠償原告所預繳之訴訟費用1萬5千元。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法相符，爰酌
    定相當之擔保金額併予准許。
七、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及訴訟資
    料經本院斟酌後，核與判決不生影響，無一一論述之必要，
    併予敘明。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
