【裁判字號】    98,易緝,12
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
552 號），被告於準備程序時就被訴事實為認罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間，曾因犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度易字第98號判決判處有期徒刑8 月，後於94年4
    月11日因撤回上訴而確定，且於94年9 月8 日因縮短刑期執
    行完畢出監，並自95年間起，任職址設臺北縣八里鎮○○○
    道165 號之聯丞橡膠股份有限公司（下稱聯丞公司）擔任送
    貨司機，負責以聯丞公司貨車運送貨物及代收貨款等業務，
    為從事業務之人，詎甲○○因財務窘迫，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於96年7 月31日，駕駛聯丞公司所有之車
    號為1539-KF 號自用小貨車，運送貨物至址設臺北縣樹林市
    ○○街○ 段203 巷70之3 號之鼎峰橡膠有限公司（下稱鼎峰
    公司），竟將其向鼎峰公司所收取之貨款新臺幣（下同）10
    萬4 千元及付款銀行為彰化商業銀行江翠分行、支票號碼為
    CN0000000 號、發票金額為8 萬4 千元及付款人五股農會成
    功辦事處、支票號碼為FA0000000 號、發票金額為1 萬4 百
    元之支票各1 張及其因業務而持有之上開自用小貨車，變易
    持有為所有，將所收取之貨款、支票及貨車全數侵占入己，
    未繳回公司，並逃逸離去。嗣經聯丞公司發覺有異，報警處
    理，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時均坦承不諱（見本
    院易緝卷第18、21頁），核與告訴代理人乙○○於警詢及偵
    查中所證述情節大致相符（見偵卷第3 至5 頁、第24至25頁
    、偵緝卷第18至19頁、第24至25頁），並有明細表1 份、臺
    北縣政府警察局三重分局97年6 月4 日北縣警重交字第0970
    026703號函及交通部公路總局臺北區監理所97年8 月7日 北
    監自字第0970035114號函等各1 件存卷可查（分見偵卷第28
    、34頁、偵緝倦第29頁及本院卷第19頁），足認被告自白與
    事實相符，應可採信，是本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    又被告有如事實欄所載之論罪科刑並經執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢5 年內，再故意犯有期徒刑以上之罪，應論以累犯，爰依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告利用其任
    職聯丞公司期間，將其業務上所持有款項、支票及貨車予以
    侵占，顯有虧職守，損害聯丞公司權益及被告犯罪之動機、
    目的、手段、侵占金額，惟其犯罪後於本院審理時尚能坦承
    犯行，態度良好，惟未與聯丞公司達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第336條第2項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
