【裁判字號】    97,建,76
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度建字第76號
原      告  閩江營造有限公司
被      告  國防大學國防醫學院三軍總醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按按原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第4 款定
    有明文。復按，提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、經查：乙○○以原告以法定代理人名義，曾聲請對被告發支
    付命令，被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事
    訴訟法第519 條第1 項規定，應以該支付命令之聲請視為起
    訴。惟依公司登記資料查詢表所示，原告法定代理人為汪君
    惠，並非乙○○，且原告起訴僅繳納新臺幣1,000 元之部分
    裁判費，嗣經本院於民國97年12月15日裁定命原告於5 日內
    補正其餘裁判費，並補正合法之法定代理人，該項裁定已於
    98年1 月2 日、98年2 月13日先後送達原告公司址及乙○○
    址，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
