【裁判字號】    98,審易,71
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審易字第71號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2057號）暨移送併案審理（98年度毒偵字第252 號），
經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由受命法
官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書及併
    案意旨書（如附件）之記載，並補充如下：被告於本院審理
    中就其本件犯行自白不諱（本院民國98年2 月19日審判筆錄
    第1 至3 頁參照）及臺灣檢驗科技股份有限公司97年12月4
    日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙。
二、被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用，持有毒品之
    低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另
    被告施用毒品所用吸食器，雖為其所有，然未扣案，據被告
    供稱業已丟棄，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
