【裁判字號】    99,審簡,195
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第195號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張麗玉  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15004
號、第16707 號），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察署99年
度偵字第242 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第122 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書及併辦意旨書之
    記載（如附件起訴書及併辦意旨書）外，另更正並補充：(一)
    犯罪事實部分：甲○○於民國98年10月14日，經友人介紹酒
    店少爺之工作，並與姓名年籍不詳自稱「王大哥」之成年男
    子聯繫，雙方約定在西門捷運站6 號出口面試，甲○○明知
    將自己帳戶供不熟識之他人使用，依一般社會生活經驗，本
    可得預見可能幫助不法犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之財物
    ，致使被害人及警方追查無門，仍不違背其本意，基於幫助
    詐欺取財之不確定故意，將其所設臺北富邦商業銀行玉成分
    行所申辦之帳號000000000000號帳戶之存摺及提款卡（含密
    碼）交予姓名年籍不詳，自稱「陳先生」之人，藉此幫助詐
    騙集團實行詐欺取財犯行。(二)被告甲○○於本院準備程序時
    就被訴犯罪事實之自白核與起訴書及併辦意旨書所載之其他
    證據相符，足見其自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行為，同時
    幫助詐欺集團詐得被害人廖昭妹、乙○○及蔣伯順金錢，係
    一行為觸犯3 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一
    罪處斷。併案審理之臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第
    242 號案件與本案起訴之被告及犯罪事實相同，屬同一案件
    ，本院自得併為審理。爰審酌被告年輕識淺，一時失慮，竟
    輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者
    之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害
    財產交易安全，本件被害人廖昭妹等受詐騙而匯入被告帳戶
    之金額高達新臺幣（下同）13萬元，惟被告於本院準備程序
    中已坦承犯行、態度良好，並與被害人廖昭妹、蔣伯順於本
    院準備程序中和解，分別支付被害人廖昭妹、蔣伯順30,000
    元及25,000元補償其等所受之損失，又被害人乙○○業已取
    回遭詐騙之全部款項，此有卷附被告設於富邦銀行之帳戶明
    細可稽等一切情狀，依檢察官求刑及被告同意之範圍，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮
    ，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，態度良好，並給付被害人
    廖昭妹、蔣伯順30,000元及25,000元，補償其等所受損失，
    被害人廖昭妹等亦均當庭表示願意給予被告自新之機會，其
    經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
