【裁判字號】    97,消債清,44
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第44號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  謝智潔律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4項 規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前
    ，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲
    請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者
    ，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2項 亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人最新勞工保險投保資料表及其他相關證明文件，說明
   於何時自欣欣大眾市場股份有限公司離職，離職原因為何，
   是否領取資遣費、退休金、勞保老年給付及金額。
2、債務人自民國97年3 月起迄今薪資單影本。按確實之時間順
   序，列表說明債務人自95年9 月起迄今所有工作內容、來源
   （即僱主）、實際收入金額。
3、自95年9 月起迄今之郵局存摺封面及內頁影本（應補登存摺
   至本裁定送達日），證券存摺封面、內頁影本，投資股票往
   來金融機構存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送達
   日），及臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相
   關資料。
4、債務人任職之旗峰交通股份有限公司係位於高雄市，再依債
   務人所提97年1 月至4 月之出車明細表，行車範圍亦均位於
   高雄地區。債務人應說明目前實際居住地址，與何人同住，
   與戶籍址之地緣關係為何。若居住於戶籍址，於高雄地區工
   作之原因及如何往返臺北、高雄地區。
5、提出適當單據，說明並詳列債務人每月生活必要費用需8000
   元之明細、各細項金額及其必要性。
6、債務人所有扶養義務人之收入證明（薪水帳戶存褶或薪資單
   影本），如何分擔扶養費用，及其實際支出之扶養費。若未
   支出，應釋明其未能支出之原因。
7、債務人配偶莊巧慧全戶最新戶籍謄本（記事勿省略），95、9
   6 年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。目
   前有無工作，及收入證明影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
