【裁判字號】    98,審易,135
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第135號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1218號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定
認宜改以簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分並補充如下：
  1.證人即陳妍伶97年7 月4 日警詢筆錄。
  2.OK便利商店計時職員甄試資料表。
  3.被告甲○○於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院98年
    2 月19日準備程序筆錄第2 頁、審判筆錄第1 至第2 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告年輕識淺，一時經濟困頓，而誤罹刑章，利用職
    務之便侵占他人之款項，且本件案發後已逾半年餘，被告均
    未向被害人表示賠償之意，犯後態度自非可取，惟念及其本
    院審理時坦承犯行，當庭向被害人表示歉意，且願於本件服
    刑後分期償還被害人之損害，及其目前在撞球館從事外場工
    作，以維持家庭生活開銷，暨本件被害人所受之損害等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    336 條第2 項、第47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
附錄論罪科刑法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
