【裁判字號】    97,消債更,553
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第553號
債  務  人  林書宇原名：林昭.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人林書宇（原名：林昭伶、林燕瑜）具狀聲請更
    生，漏未提出如附表所示之文件及資料到院。爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.應受扶養人許育慈最近1個月財產歸屬資料清單。
2.說明債務人目前每月實際所得若干，並提出相關證明文件〔包
  括：勞工保險被保險人投保資料表、民國95年8 月迄今之薪資
  轉帳證明及薪資單（明細）影本等〕。
3.關於債務人稱協商時每月所得新臺幣（下同）33,000元乙節，
  核與協商時債務人之收入證明切結書上記載每月收入5 萬元不
  一致，請說明其原因。
4.提出95年8 月迄今之勞、健保費繳費明細（請向繳費單位申請
  ）。
5.說明每月保養品費500元之必要性，並提出相關證明文件
6.說明每月醫療費（3 人）1,300 元之計算明細及必要性，並提
  出相關證明文件（如診斷證明書）。
7.說明債務人之應受扶養人許育慈有何矯正牙齒之必要性，並提
  出診斷證明書。
8.說明債務人與其配偶如何分攤每月房租及應受扶養人許育慈之
  扶養費。
9.提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶
  相關資料（應逕向集保公司申請）。
10.債務人自95年8月迄今，所有證券存摺、證券交額款匯入匯出
  之帳戶存摺封面及內頁完整影本（須附完整內頁資料並補登存
  摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
11.債務人自95年8 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存款帳
  戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債
  務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
12.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
