【裁判字號】    98,審訴,25
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審訴字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2272號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，另證據部分補充如下：被告甲○○就本件犯
    行於本院調查時之自白（本院98年2月18日準備程序筆錄第2
    頁參照）。
二、爰審酌被告雖於88年間初犯施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以88年度毒聲字第1081號裁定送觀察勒戒，並於88年5
    月12日認無繼續施用傾向釋放出所，然被告97年間之施用犯
    行，當均基於同一個心癮所為，其處罰量刑仍應考慮上述毒
    品犯「病患性犯人」之特質，又被告前有違反毒品危害防制
    條例經觀察勒戒後、施以強制戒治之前科，復再犯毒品案件
    ，現於臺灣桃園女子監獄執行中，其雖稱係受週遭朋友關係
    始接觸毒品，僅一時失慮而施用之，顯見仍無法戒除毒品之
    誘惑，惟被告犯後於偵查中及本院審理時均能坦承犯行、已
    知悔悟，及其態度尚稱良好、家庭生活狀況、施用毒品僅戕
    害己身，對社會尚未造成實質危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。被告施用毒品所用針筒，非其所有，
    且未扣案，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條、第450 條，毒品危
    害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判
    決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
