【裁判字號】    98,易,75
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                98年度易字第75號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第18
3 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同無故侵入他人住宅，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因其女友林怡秀與甲○○間有過節，竟與林怡秀（另
    由檢察官通緝中）共同基於無故侵入甲○○住宅之犯意聯絡
    ，於民國97年4 月14日下午4 時許，由林怡秀持於不詳時、
    地複製之鑰匙開啟大門，與乙○○共同無故侵入甲○○位於
    臺北市北投區○○○路○ 段320 巷1 弄7 號之住處內。詎林
    怡秀、乙○○入內後，見甲○○住處置有財物，竟另基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，林怡秀竊取甲○○置於屋內
    之現金新臺幣（下同）約2 、3 千元，乙○○則竊取針孔攝
    影機鏡頭1 只，並均於得手後逃逸離去。嗣因甲○○於同日
    下午返家後，發覺有異，經查閱監視器畫面並報警處裡，始
    查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時坦承不諱（
    見偵緝卷第18至19頁及本院卷第6 、9 及13頁），核與證人
    即被害人甲○○於警詢及偵查中所證述情形大致相符（見偵
    第4 至5 頁、第6 至8 頁及第43至44頁），並有證人甲○○
    住處監視器錄影翻拍照片6 張在卷可證（見偵卷第27至29頁
    ）。足認被告前述自白與事實相符，應可採信。本件事證明
    確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項侵入住宅罪及
    第320 條第1 項竊盜罪。被告乙○○與林怡秀就前開2 犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告所犯上開
    2 罪，時間不同、犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告僅因細故，竟無故侵入他人住宅，危及居住法益甚鉅
    ，並入屋後見有利可圖，另竊取被害人財物得手離去，惟其
    犯後尚能坦認犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、其智識
    程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金折算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第306 條第1 項、第320 條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
