【裁判字號】    97,訴,478
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    確認公法上法律關係不存在
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第478號
原      告  甲○○
被      告  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  經濟部水利署中區水資源局
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
上列當事人間因確認公法上法律關係不存在事件，原告提起行政
訴訟，其中關於原告聲明請求塗銷臺中縣東勢地政事務所67年4
月27日東地字第1808號石岡小段24地號土地買賣登記，回復原所
有權登記部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張前臺灣省水利局（現改制為經濟部水利署
    中區水資源局）為辦理石岡壩用地，需用原告父親林德開所
    有坐落臺中縣石岡鄉○○段石岡小段24、25-2、25-5、47-3
    地號土地，經報請前臺灣省政府核准徵收，惟其中24地號土
    地，竟以買賣為由，向臺中縣東勢地政事務所申請辦理移轉
    登記，經該所以買賣為原因以67年4月27日東地字第1808號
    辦理所有權移轉登記在案。惟系爭土地係辦理徵收並非買賣
    ，前土地所有權人即已故原告之父林德開與前臺灣省水利局
    間買賣關係不存在，請判決塗銷上開買賣登記云云。
二、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟」、「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁
    定將訴訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄
    權而原告有指定者，移送至指定之法院。」分別為行政訴訟
    法第2條及第12條之2第2項所明定。又「我國關於行政訴訟
    與民事訴訟之審判，依現行法律之規定，係採二元訴訟制度
    ，分由不同性質之法院審理。關於因公法關係所生之爭議，
    由行政法院審判，因私法關係所生之爭執，則由普通法院審
    判。」司法院釋字第448號解釋有案。準此可知，提起行政
    訴訟，須以公法上爭議之事件為前提；倘非屬公法關係所生
    之爭議事件，而屬因私法關係所生之爭執，行政法院自無受
    理訴訟之權限，應依職權以裁定將訴訟移送至有受理訴訟權
    限之管轄法院。本件原告主張坐落臺中縣石岡鄉○○段石岡
    小段24地號土地，係臺灣省水利局為建石岡水壩，申請前臺
    灣省政府核准徵收，該需地機關竟以買賣為由，通知東勢地
    政事務所辦理所有權移轉登記，而請求判決塗銷上開買賣登
    記乙節。查原告與被告經濟部水利署中區水資源局間就上開
    24地號土地之買賣關係是否存在，係屬私權關係之爭議，本
    院對並之無受理訴訟之權限，爰依行政訴訟第12條之2之規
    定，依職權以裁定將本件訴訟移送於有受理訴訟權限之臺灣
    臺中地方法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
