【裁判字號】    98,聲,101
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第101號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國98年2月17日對相對人所發台中淡溝郵局第182
號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以相對人應清償第三人王啟芳新台幣318600元、
    102050元本金及其利息，前經第三人王啟芳讓與前揭債權與
    第三人王淑燕農，嗣第三人王淑燕又將前揭債權讓與聲請人
    ，並均經公證在案，聲請人依法通知相對人前揭債權讓與事
    實，因經郵局以查無此人為由致原件退回，為此聲請裁定准
    為公示送達。提出戶籍謄本、存證信函及信封等各乙件為證
    ，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第一庭        法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
