【裁判字號】    97,訴,4780
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4780號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  楊玉珍律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一三一二五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同私行拘禁，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、戊○○、丙○○（以上二人由本院依簡式審判程序審結）分
    別為設於臺中市○區○○路一四五巷二號「宏恩醫院龍安分
    院」（下稱宏恩醫院）之行政管理人員及生活輔導員。乙○
    ○為該宏恩醫院之院長夫人。NGUYEN THI HANG（越南籍，
    中文名甲○○，現已離境。以下稱甲○○。）係宏恩醫院於
    民國九十四年八月四日，透過「康林國際機構、欣超事業公
    司」 (下稱康林公司）仲介引進之看護，通常休假外出時須
    向醫院主管報備，並由康林公司仲介帶領。於九十七年五月
    七日早上九時許，甲○○不假外出，並於當日晚上六時許，
    始返回宏恩醫院，而自地下室搭乘電梯上樓時，適為戊○○
    及丙○○發現，戊○○遂請康林公司之仲介潘蕙芝及鄧青雲
    至醫院協助處理。嗣後戊○○要求甲○○簽立罰款新臺幣（
    下同）五萬元之違規院方勸導單，因甲○○不從，戊○○為
    達嚇阻甲○○再次不假外出之目的，即與丙○○共同基於私
    行拘禁剝奪人行動自由之犯意聯絡，由戊○○命丙○○將甲
    ○○帶至醫院一○四號病房限制甲○○之自由。約經過三十
    分鐘許，乙○○進入該病房對甲○○稱：「我們把妳當人看
    ，妳為何不自愛。」等語後，為達嚇阻甲○○再次不假外出
    之目的，承戊○○、丙○○二人上開共同基於私行拘禁剝奪
    人行動自由之犯意聯絡，自同日晚上九時四十九分起，將甲
    ○○由一○四號病房帶至該病房旁之保護室關起來。迄至翌
    日早上七時四十四分許，始讓甲○○隨康林公司仲介離開醫
    院，而持續非法剝奪甲○○之行動自由達九小時五十五分許
    。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外
    ，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第一項定
    有明。本件證人即被害人甲○○於司法警察調查中所為之陳
    述，對被告乙○○而言係屬傳聞證據，且核該陳述與其於偵
    查中之證述內容大致相符，而被告乙○○選任辯護人爭執其
    無證據能力，則依上開說明，證人即被害人甲○○於警詢中
    所為陳述無證據能力。
二、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據，同法第一百五十九條之五第一項定
    有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以
    核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於
    審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據，基於尊重當
    事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真
    實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢
    進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本件證人甲○○、
    連淑貞、許金枝、陶氏力、武氏月、武德松、阮氏雁，及同
    案被告潘蕙芝、高慶鍾、蒙濟施、戊○○、丙○○於警詢中
    所為之陳述，對被告而言，其性質雖均屬傳聞證據，惟其等
    所為之上開詢問筆錄內容，業經本院審理時予以提示並告以
    要旨，且各經檢察官、被告及辯護人表示同意作為證據，依
    上開規定，其等於警詢中之陳述已因同意而有證據能力，本
    院審酌上開筆錄作成時，並無不當取供之情形，認為以之作
    為本案之證據亦屬適當，是證人證人甲○○、連淑貞、許金
    枝、陶氏力、武氏月、武德松、阮氏雁，及同案被告潘蕙芝
    、高慶鍾、蒙濟施、戊○○、丙○○等於警詢中之陳述自具
    有證據能力。
三、本案判決以下引用之非供述證據，經本院依法踐行調查證據
    程式，公訴人、被告及辯護人均不爭執各該證據之證據能力
    ，並同意作為證據，且查無依法應排除其證據能力之情形，
    是後述所引用之非供述證據，亦有證據能力。
貳、認定本件犯罪事實所憑之證據及論罪科刑：
一、訊據被告矢口否認有上開剝奪甲○○行動自由之犯行，並辯
    稱：伊為一單純家庭主婦，長年在國外照顧子女生活，並未
    參與醫院管理工作，宏恩醫院龍安分院並未設副院長一職，
    伊亦未在該醫院任職。九十七年五月七日伊是因運動後經過
    龍安醫院，到醫院上洗手間，發現戊○○尚未下班而前往關
    心，戊○○告知有一不假外出之外勞，在龍安分院一○四號
    房內休息，伊始前往關心，並不知當天之情形。又龍安分院
    基於保護病患安全考量，設有出入管制系統，伊未參與龍安
    分院之管理，無龍安醫院之感應卡，無法自由出入，始在保
    護室旁等候丙○○幫伊開門，對於丙○○為何處理甲○○之
    事及如何處理均不瞭解，更無妨害甲○○自由之行為云云。
    經查：
（一）證人即被害人甲○○於偵查中證稱：「我於九十四年八月
      四日進入台灣，一進來就在宏恩醫院龍安分院工作。我們
      上班都是輪流，我沒有上班時，都是待在醫院裡面，平常
      都不能出去，只有禮拜四才可以出去，一星期只能出去一
      天，我那天是早上九點多去換東西，沒有經過醫院同意，
      在下午六點多回醫院，從地下室要坐電梯上樓，到一樓時
      電梯門打開，就被督導戊○○跟丙○○看到，他們問我去
      哪裡，叫我從電梯裡面出來去櫃檯，他們打電話請人力仲
      介來處理……督導戊○○說要扣我五萬元，我請她原諒我
      ，她說不可能……仲介說罰三萬元，我說我不要，……仲
      介就跟我說那扣一萬五千元，我說我也不要，我只願意扣
      五千元，他們就笑說不可能，不要開玩笑。他們本來打電
      話給仲介說當天晚上就要把我送回去，但後來找不到人，
      所以督導戊○○就叫丙○○把我帶到庫房……關了我約三
      十分鐘，後來副院長進來跟我說：妳已經很多次出去，跟
      妳講沒有用，副院長就出去，之後副院長再叫丙○○帶我
      去保護房……」等語（見偵卷第十頁）。
（二）證人高慶鐘於偵查中證稱：「當天晚上十點多我在巡視保
      護房，有看到甲○○在保護房裡，保護房的門只有從外面
      單向可以打開，從房裡面不能打開，保護房是供給醫院裡
      面精神病患狀況不好時使用。我就開門進去保護房問甲○
      ○為何在裡面，當時甲○○精神渙散，情緒激動的認為自
      己沒有做錯事，不應該被關在這裡，因為我看甲○○精神
      不佳，我就問甲○○要不要吃點東西，我跟甲○○說我現
      在在上班，等到十二點半左右我就去買了二瓶飲料送進去
      給她，我送飲料去給她時，她就沒有在吵，只是坐在那裡
      休息。」等語（見偵卷第十七頁）。
（三）核上開證人甲○○及高慶鐘之證詞可證證人甲○○被拘禁
      於一○四號病房及保護室之事實，證人甲○○雖將宏恩醫
      院院長夫人乙○○誤認為宏恩醫院副院長，但與本件被告
      乙○○所犯妨害自由之構成要件無關，附此敘明。而查甲
      ○○平時精神狀況良好乙節有證人陶氏力、武氏月、阮氏
      非、武德松、阮氏雁等人於偵查中證述在卷可證（見偵卷
      第三七至三八頁）。且案發時甲○○當時舉止正常、平靜
      ，有監視器擷取畫面在卷可稽（見偵卷第六一至六二頁）
      。足見甲○○平日精神狀況正常，於案發時之情緒亦非已
      達無法控制之情狀。
（四）再查進入一○四病房需經過二道門禁管制，一○四房門從
      外面鎖上，可從內們由開啟，病房內有電擊器的器材，一
      ○四病房旁邊即是保護室；在保護室內，只要有人一招手
      、或發出聲音，對面護理站可查知。保護室內僅有一張床
      ，牆壁及地板均是軟的，保護室是從外面上鎖，從內無法
      開啟，房間內有對講機可與護理站連絡等情，業經檢察官
      勘驗屬實，有檢察官九十七年七月十六日履勘現場筆錄一
      份在卷可稽（見偵卷第三五頁）。證人甲○○遭限制行動
      於一○四病房及保護室內，該一○四號病房雖得由內自由
      開啟，但該病房及保護室均位於病房區內，需經過二道門
      禁始得出入，而證人甲○○並無門禁刷卡，無法自由進出
      ，且因恐遭院方不當扣款或遣返越南而畏懼，是其被帶至
      一○四病房、保護室期間，確實違背其自由意識，行動遭
      受拘束之事實堪予認定。
（五）被告乙○○雖辯稱如上，且證人戊○○、丙○○二人於本
      院亦證稱被告乙○○並未參與本件限制甲○○行動自由之
      情事，但查被告乙○○於警詢中供稱：「我是宏恩醫院院
      長夫人，負責院內協調事宜。無支薪。……甲○○遭戊○
      ○及丙○○監禁於倉庫一事我不知情。（問：妳是否有進
      入關外勞甲○○的倉庫內，並對她說了很多話，之後就帶
      她至精神病人保護室關起來？）有進去跟她說話，我跟她
      說：我們對妳當人看，妳為何不自愛，我之後就叫丙○○
      讓她好好休息。（問：妳有無帶外勞甲○○到精神病人保
      護室內關起來？門有無上鎖？）我有跟著進去關外勞甲○
      ○到精神病人保護室。門有無上鎖我不知情。……該精神
      病人保護室平時有何用途？平時有無上鎖？供精神病重症
      之病人所用。平時未上鎖，由外面上鎖時無法打開門。」
      等語（見苟卷第二五至二七頁）。查被告乙○○於一○四
      病房對甲○○所稱「我們把妳當人看，妳為何不自愛？」
      ，該談話內容乃係責罵甲○○之話語，被告乙○○辯稱係
      前往「關心」甲○○，已與事實不符。又被告乙○○於九
      十七年五月七日二十一時四十九分三十秒由一○四病房走
      出後，即站在保護室門口，且往後看著跟在其後方的甲○
      ○，直到丙○○開啟保護室房門，將甲○○送進保護室，
      更進而於丙○○關妥保護室房門後，尤上前走向保護室門
      口與丙○○對談等情，有監視錄器擷取畫面在卷可稽（見
      偵卷第六一至六二頁）。被告乙○○若如其所辯於關心甲
      ○○後即行離開，何以恰巧被告乙○○離開的時點與甲○
      ○及同案被告丙○○離開一○四號病房之時點同一？又被
      告乙○○若果真欲離開醫院病房區，自得請護理站人員幫
      忙開門，自無在保護室門口等候同案被告丙○○為其刷卡
      開門之理。況且被告乙○○於同案被告丙○○安置甲○○
      後仍停留於保護室門口與丙○○對談，與被告乙○○所辯
      不知同案被告如何處理甲○○之事情不符，是被告乙○○
      上開所辯與事實不符，不予採信。
（六）此外復有臺中市警察局第三分局臨檢紀錄表、外勞居留資
      料查詢、甲○○第一銀行存摺及存款明細、甲○○來台居
      留相關資料影本、保護室之現場照片在卷可稽，本案事證
      明確，是被告乙○○與同案被告戊○○、丙○○三人為達
      嚇阻甲○○再次不假外出之目的，而將甲○○私行拘禁於
      精神病患重症所使用之保護室之事實堪予認定。被告乙○
      ○犯行，堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零二條第一項之剝奪他
    人行動自由罪。被告乙○○，就上開剝奪他人行動自由之犯
    行，與同案被告戊○○、丙○○有犯意聯絡及行為分擔，應
    均論以共同正犯。爰審酌被告乙○○無前科，素行良好，其
    犯罪之動機、目的係為嚇阻甲○○再次不假外出，及其手段
    、所生危害，僅參與拘禁甲○○於保護室之涉案程度、犯後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百零二條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百零二條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
