【裁判字號】    98,易,211
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第211號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第二二六九號），本院臺中簡易庭認為不宜逕以簡易判決
處刑，移由本院合議庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己及他人不法之所有，
    且明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為攸關個人財
    產、信用之表徵，竟於民國九十五年十二月二十九日，在其
    友人丙○○（另經本院判處有期徒刑二月，如易科罰金以新
    臺幣一千元折算一日確定）位於臺中縣烏日鄉○○路○段六
    七一號住處，基於幫助不詳犯罪集團詐欺取財及掩飾其等犯
    罪所得之不確定故意，以新臺幣（下同）四千元代價，向丙
    ○○收購其母親陳魏宇治（另經本院判決無罪確定）開立於
    合作金庫商業銀行烏日分行帳號000000000000
    0號帳戶之存摺、金融卡及密碼等物後，再於其後不詳時、
    地轉交付予犯罪集團成員使用。嗣有被害人甲○○○於九十
    六年一月十日上午十一時許接獲該犯罪集團成員電話，以被
    害人甲○○○參與抽獎獲頭獎為由詐財，並使被害人甲○○
    ○因之陷於錯誤，而於同日下午一時許，在臺北縣汐止后社
    郵局將五萬七千元匯入陳魏宇治所有之前開帳戶內，迅即為
    犯罪集團提領一空。嗣被害人甲○○○查覺有異，立即發現
    為騙局，並正式報警處理。因認被告涉有刑法第三十條第一
    項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。而刑事訴訟法上
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定
    ，始得採為斷罪資料，最高法院二十九年上字第三一０五號
    著有判例。另告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的
    ，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，
    最高法院五十二年台上字第一三００號判例可資遵循。又認
    定犯罪事實所憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在，復無其他調查途徑可
    尋，法院即應為無罪之判決，最高法院七十六年台上字第四
    九八六號判例足供參照。
三、公訴人認被告涉有上開幫助詐欺取財罪之犯行，無非係以證
    人丙○○之證述首尾一貫，並無不合情理之處，且證人丙○
    ○並無構陷被告以減免自己刑責之動機，足認其證詞與事實
    相符，為其主要論據。訊據被告乙○○則堅決否認公訴人所
    指之上開犯行，並辯稱：伊曾經積欠丙○○借款，為此而遭
    丙○○催討，但伊亦向丙○○表示自己之經濟狀況欠佳，無
    力清償，嗣因丙○○看到報紙分類廣告中刊登收購存摺之訊
    息，乃向伊詢問是否要緊，伊答稱對此並不清楚，應該沒事
    ，後來丙○○就將帳戶拿去賣，伊還在車上等候丙○○，販
    賣帳戶係丙○○個人之決定，伊並未主動建議丙○○如何處
    理等語。
四、經查：證人丙○○於九十六年八月二日本院九十六年度易字
    第三一九一號詐欺案件審理時證稱：伊與母親陳魏宇治至銀
    行開戶後，就將該帳戶之存摺、印章放置在餐廳抽屜內，後
    來就不見了，可能是一些朋友去找伊時，將上開物品拿走云
    云。迨其於九十七年四月九日檢察官偵訊時，卻改稱：「（
    問：有無拿帳戶存摺及提款卡給人使用？）有，在九十五年
    底的時候拿給我一個開當鋪的朋友，當時我缺錢跟他調頭寸
    ，他說先跟我借該帳戶，說一個禮拜後錢匯進來，再借我三
    萬元，我朋友叫乙○○，我在我家裡把帳戶拿給他，他住霧
    峰鄉○○路，他五十六年次。」、「（問：乙○○有無說拿
    這些帳戶及提款卡作何用途？）他說他開當鋪的朋友，有一
    些錢要收回來，他說沒問題。」云云；另於九十七年十月二
    十一日偵訊時更以證人身分結證稱：「（問：你母親的帳戶
    你是借他使用還是賣給他？）四千元賣給他。」、「（問：
    他當初跟你說要這本帳戶作何使用？）他說他有一個朋友在
    開當鋪，當鋪要這本帳戶去作週轉使用。」、「（問：你是
    否欠他錢要拿這個帳戶作清償抵債？）不是，我跟他是很好
    的朋友，我跟他借錢，他說沒有錢，但是他說可以幫我想個
    辦法弄點錢。」云云。惟證人丙○○於九十八年二月十二日
    本院審理時則證稱：「（問：你的母親陳魏宇治合作金庫之
    帳戶存摺、金融卡、印章，你有無經手？）是我帶我母親在
    九十五年十二月二十九日去申請的，申請這個帳戶是因為我
    個人缺錢要使用，那時我看報紙想要將帳戶賣給別人。我是
    約在開戶前一星期看到報紙分類廣告，才想要賣帳戶。報紙
    刊登是說一個帳戶八千元，但我實際上收到四千元，我實際
    上賣了我的郵局和我母親合作金庫的帳戶各一個，所以我共
    得八千元。」、「（問：何時何地交付這兩個帳戶給對方？
    ）當時被告欠我錢，要我看報紙廣告，我看到收購帳戶的訊
    息，我有詢問他這樣會不會有危險，他說只要一個星期後到
    銀行凍結該帳戶就不會有危險，所以我就把帳戶交給對方…
    …。」、「（問：為何你在偵查中你說是將你母親之帳戶以
    四千元賣給對方？）當時我很生氣，因為被告跟我說不會有
    事情，結果出事又找不到他，所以我才在偵查中這樣說。我
    在服刑他也沒來看我，所以我很生氣。……我今天所言才實
    在。」等語。則對照證人丙○○前後各次迥異之說詞，其忽
    而表示該帳戶係遭他人擅自取去，繼又改稱是因欲向被告借
    款三萬元之故而交付帳戶資料，嗣則翻稱係以四千元之代價
    售予被告，直至本院審理時竟坦言純為自己閱讀報紙分類廣
    告訊息而直接與第三人交易帳戶資料，前後所言明顯不一，
    已難遽信屬實。尤其證人丙○○所稱交付上開帳戶存摺、提
    款卡予被告乙節，除其所為片面陳詞外，別無其他證據資料
    足資參佐；而被告與證人丙○○間確有金錢借貸且未獲清償
    之債務糾紛，衡情證人丙○○尚非全無誣陷被告之可能，本
    院自不能僅憑證人丙○○前揭存有明顯瑕疵之證詞，即率為
    不利被告之認定。是以公訴人認為證人丙○○前後證述內容
    首尾一貫，且無構陷被告之動機，而認其在偵查中之證述堪
    可採信，已有誤會，非無可議。再依證人丙○○於本院審理
    時所述，被告雖與其一同前往販賣上開帳戶資料，但被告並
    未因此分得任何利益或好處，足見被告僅係基於朋友情誼而
    與證人丙○○相偕隨行，非可以此而謂被告有何參與或幫助
    證人丙○○犯罪之意思。則證人丙○○販賣帳戶既係基於自
    己之自由意志決定，而非被告主動勸說、造意所致，縱使被
    告在證人丙○○詢問販賣帳戶行為之風險高低時，依其主觀
    認知而被動應答，然依當時渠等二人僅係共處一室而在閱報
    之餘相互閒聊之客觀情形而言，尚難認被告係意欲促成證人
    丙○○實現幫助詐欺取財犯罪。準此以言，本件公訴意旨率
    指被告涉犯前揭幫助詐欺取財罪，已有未洽，難認可採。此
    外，復查無其他積極證據足認被告確有公訴意旨所稱之上開
    犯行，依「罪疑唯輕」之刑事法原則，不能證明其犯罪，揆
    諸首揭法條及判例意旨，應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日
            刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                法  官  張清洲
                                法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
