【裁判字號】    98,中簡,589
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第589號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第23601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「GUCCI」商標之手提袋參個
、仿冒「LV」商標之手提袋壹個、仿冒「CELINE」商標之手提袋
貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行關於「甲○○」
    之記載後應增加「前因詐欺案件，經本院於97年2月18日以
    97年度中簡字第441號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金以
    新臺幣1,000元折算1日，並於97年5月29日易科罰金執行完
    畢，仍不知悔改，復」、第2行關於「義大利商固喜固歡喜
    公司」之記載應更正為「義大利商固喜歡固喜公司」；證據
    並所犯法條欄第1行關於「被告甲○○對於上揭事實均坦承
    不諱」之記載應補充為「被告甲○○對於上揭事實於警詢及
    偵訊中均坦承不諱」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。（如附件）
二、按所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，
    將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出
    為構成要件，此有最高法院80年度台非字第48號判決參照。
    。查被告為警查獲時，雖未及賣出仿冒商品，然被告係以意
    圖營利之目的而販入前開仿冒品，是被告甲○○所為，自係
    販賣仿冒商標商品。核被告所為，係犯商標法第82條明知為
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標
    之商品而販賣罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行
    為，為其所犯之販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前因詐欺案件，經本院以97年度中簡字第441號
    判決有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣1,000元折算1日確
    定，並於97年5月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可憑，被告前受有期徒刑執行完畢，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之各罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告以低價販售仿冒商品，已對
    商標權人之商譽造成損害，並就真正商標權所表彰之品質亦
    生影響，犯後態度良好，並考量被告販賣期間非長，尚未售
    出任何商品獲得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之仿冒「GUCCI」商標之手提袋3個、仿冒「LV」商標之
    手提袋1個、仿冒「CELINE」商標之手提袋2個，係供被告所
    販賣之仿冒商品，不論屬於被告與否，爰依商標法第83條之
    規定，併予諭知沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第
454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第47條第1
項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
