【裁判字號】    98,聲,789
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第789號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    2號
具  保  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執
字第18117號、98年度執聲沒字第62號），本院裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯詐欺案件，前經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣 (下同)80,000 元
    ，由具保人甲○○繳納保證金後，已將受刑人釋放。茲以該
    受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定
    沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項定有明文。查本件受刑人乙○○因犯詐欺案
    件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金80,000
    元由具保人甲○○繳納保證金後，已將受刑人釋放，有刑事
    保證金收據可稽。嗣受刑人經傳拘無著，有送達証書、拘提
    報告書等可憑。揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
