【裁判字號】    98,易,619
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第619號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第39號），本院認不宜適用簡易判決處刑（原案號：98年
度中簡字第554號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○與告訴人蘇育暲
    、案外人楊錦菁係朋友。被告於民國96年12月22日4 時許，
    因故前往臺中市○○街35號為楊錦菁所經營之「B miss酒吧
    」，找告訴人蘇育暲理論，被告進入該址後，先至2 樓之廚
    房拿取水果刀1 把，並將該水果刀藏置在客廳之椅子上，再
    行撬開房門之門鎖及喚醒正在房間內睡覺之告訴人蘇育暲。
    怠告訴人蘇育暲起身走到房門口時，雙方發生爭執，被告竟
    基於傷害之犯意，隨即取出預藏之水果刀劃傷告訴人蘇育暲
    ，致告訴人蘇育暲受有右眼充血、左耳後頭皮及前頸裂傷、
    左頸擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人蘇育暲告訴被告傷害案件，聲請書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人蘇育暲撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
