【裁判字號】    97,建,170
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度建字第170號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  貫新環保工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度建字第170號給付工程款
事件，本院判決原告勝訴在案，上訴人即原審被告提起上訴到院
。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）589,378元，其應徵第
二審裁判費9,585元，未據上訴人繳納。本院茲依據民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納第二審裁判費，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
