【裁判字號】    97,中簡上,862
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第862號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因重利案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字第
2742號中華民國97年8月25日第一審判決（聲請案號：97年度偵
字第15241號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人以否認犯罪及量刑不當為由提起上訴，惟查證人丙○
    ○因急迫向被告借款而被取得顯不相當之利息，業於檢察官
    偵查時詰證屬實，依刑事訴訟法第159條之1第2項規定，具
    有證據能力。而另一證人乙○○亦於本院審理時對於被告之
    犯罪事實到庭詰證屬實。且按量刑輕重，係屬事實審法院得
    依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀
    而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高法院72年度臺上
    字第6696號、75年度臺上字第7033號判例參照）。又在同一
    犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量
    定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級
    審法院之職權行使，原則上應予尊重，亦有最高法院85年度
    臺上字第2446號裁判意旨可資參酌，本案原審量刑已審酌刑
    法第57條各款之情形，難謂量刑不當。從而本案上訴人之上
    訴，難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官黃勝裕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  曾佩琦
                                      法  官  鍾堯航
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
