【裁判字號】    98,訴,320
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第320號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5858號），於中華民國九十八年二月二十六日下午四時，在
本院第法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖春玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十三年六月一日執行完畢
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同月十八日，
    以九十三年度毒偵字第一五三七號為不起訴處分確定。又因
    施用毒品案件，經本院於九十六年二月十五日，以九十六年
    度訴字第八十二號判處有期徒刑十月，並於九十六年三月十
    二日確定，嗣經本院於九十六年七月十六日，以九十六年度
    聲減字第一二二一號裁定減刑為有期徒刑五月確定，於九十
    六年七月十六日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內之九十七年十月二十二日十時許
    ，在其位於臺中縣后里鄉○○村○○路月光巷六號之住處內
    ，以注射針筒加水注射之方式，施用海洛因一次。嗣於九十
    七年十月二十二日十四時許，為警在臺中縣警察局大甲分局
    偵查隊採集尿液送檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應而查
    獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                   刑事第七庭 書記官  廖春玉
                              法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
