【裁判字號】    98,訴,57
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度訴字第57號
原      告  台北國寶資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬捌仟玖佰伍拾壹元，及自民國89
年4 月19日起至清償日止按年息8.6%計算之利息，暨自民國89年
4 月19日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率10% 逾
期超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20% 計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、原告主張：被告於民國86年12月15日向原債權人台中市第一
    信用合作社借款新台幣（下同）650 萬元，約定按年利率8.
    6%計算之利息，逾期在6 個月以內部分，按約定利率10% ，
    超過6 個月者，按約定利率20% 加付違約金，約定還款期限
    為89年12月15日，然被告屆期不為清償，經原債權人參與分
    配本院88年執丑字第26327 號強制執行事件，尚有不足額
    778,951 元之欠款，原債權人於93年10月7 日將上開剩餘欠
    款讓與荷商柯金資產管理股份有限公司台灣分公司，並依金
    融機構合併法第15條及第18條之規定公告在報，該公司再於
    97年7 月1 日將前開債權及其他相關權利全數讓與原告，為
    此基於消費借貸之法律關係，請求被告給付，並聲明：如主
    文第一項所示；願供擔保，請准宣告假執行。
貳、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀作任何聲明及陳述
    。
參、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之事實，業據原告提出借據、本院民事執行處分配
    表、債權讓與公告及證明、通知信函等影本各1 件為證，應
    可信為真實。而被告已於相當時期受合法之通知而未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項規定，視同被告自認原告主張之
    事實，故本院即採為判決之基礎。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段定有
    明文。再依民法第294 條規定，除依債權性質或當事人特約
    不得讓與，或債權禁止扣押外，債權人得將債權讓與於第3
    人。查被告既向原債權人借貸前述金額，而尚有如主文所示
    本金、利息及違約金未清償，且原告已受讓上開債權，原告
    依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所
    示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
肆、一造辯論、訴訟費用負擔及宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第78條、第390條第2項。。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
