【裁判字號】    99,中簡,621
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第621號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2401號），本院判決如下：
    主    文
乙○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又明知為不實之事項，而使公務員登
載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第15行「97
    年8月15日」之記載，應更正為「97年8月20日」、犯罪事實
    欄一最末並補充：「足以生損害於地政機關對於土地、建物
    所有權狀補發管理之正確性及甲○○」，所犯法條部分，應
    補充更正為：「核被告所為，分別係犯刑法第214條之使公
    務登載不實罪。其2次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第214條
    、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
