【裁判字號】    98,司拍,5
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度司拍字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聰億建設有限公司
法定代理人  戊○○○○○○
法定代理人  廖語彤即丁○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  庚○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  己○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明
    文。
二、本件相對人業於民國90年6月8日經90中字第0903231154號函
    核准解散，經本院依職權查詢該公司迄未向本院陳報清算人
    及清算終結，故依公司法第113 條準用公司法第79條規定應
    以全體股東為清算人，先予敘明。
三、本件聲請意旨略以：相對人於85年8 月27日以附表所示不動
    產向聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣（下同）4,000,00
    0 元之抵押權，依法登記在案。茲因債務人聰億建設有限公
    司對聲請人負債本息共4,000,000 元，已屆清償期而未為清
    償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、土
    地登記謄本、抵押權設定契約書、有限公司變更登記事項卡
    及戶籍謄本等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官許曉怡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
