【裁判字號】    97,易,4559
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4559號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號3樓
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16032
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之自備鑰匙壹串，沒收。
    事    實
一、甲○○有毒品、竊盜等前科，前曾因施用毒品、竊盜等案件
    ，經本院分別以96年度簡字第410號、96年訴字第1247號、
    96年中簡字第1901號判處有期徒刑5月、1年4月、4月確定，
    經減刑並定應執行刑11月又15日確定，甫於民國97年4月6日
    因縮刑期滿而於翌日出監。詎仍不知悔改，明知陳白東停放
    於臺中市○○區○○路、福中二街一帶之車牌號碼4088-PR
    號自小客車係竊自薛曉燕之處（陳白東竊取薛曉燕車輛一事
    ，業由本院以97年易字第4904號案件審理中），竟趁陳白東
    在家中睡覺之際，意圖為自己不法所有，而於97年6月19日
    晚間11時許，前往臺中市○○區○○路、福中二街一帶，持
    自備之鑰匙1串，竊取上開尚在陳白東持用中之自小客車得
    手，而供己作為代步之用。嗣甲○○於97年6月20日凌晨1時
    10分許，在臺中市南屯區○○○街575號前因形跡可疑而為
    警查獲，並當場扣得上開自小客車1部、自備鑰匙1串，以及
    海洛因1包、注射針筒1支（毛重0.1公克，所涉犯施用毒品
    部分由檢察官另案偵辦）、不鏽鋼門2片（所涉犯竊盜不鏽
    鋼門2片部分則經檢察官為不起訴處分）、萬能鑰匙1支等物
    ，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上開犯罪事實業據被告甲
    ○○於警詢、偵查中以及本院審理時坦承不諱，其既與案外
    人陳白東係友人，且別無仇隙，則被告於已坦承有竊盜犯行
    之際，實無再誣指陳白東有竊盜上開自小客車之必要，是被
    告自白竊盜之時間、地點，尚屬可採；此外，復有被害人薛
    曉燕之夫乙○○於警詢中之指述，以及臺中市警察局第四分
    局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單、臺中市警
    察局車輛協尋電腦輸入單、車籍查詢-基本資料詳細畫面、
    臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單、現場照片可資佐憑，
    本件事證甚為明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。公訴意旨認
    被告係於97年6月17日上午10時30分許至臺中市西屯區○○
    ○街與福安八街口竊取上開自小客車得手，其就犯罪時、地
    雖有誤認，惟既係屬於被告竊取車輛之同一基礎犯罪事實，
    爰逕予以更正之。（至於陳白東竊取薛曉燕車輛一事，業由
    本院以97年易字第4904號案件審理中，附此敘明。）
  (二)被告甲○○曾有毒品、竊盜等前科，前因施用毒品、竊盜等
    案件，經本院分別以96年度簡字第410號、96年訴字第1247
    號、96年中簡字第1901號判處有期徒刑5月、1年4月、4月確
    定，經減刑並定應執行刑11月15日確定，甫於97年4月6日因
    縮刑期滿而於翌日出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機係為求代步工具，手段尚稱平和，以
    及犯罪所生危害尚非甚重（車輛業已發還被害人薛曉燕）、
    犯後復已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
  (四)扣案之自備鑰匙1串係被告所有，並用供竊取上開自小客車
    ，業據被告供明在卷，爰依法宣告沒收。至扣案之萬能鑰匙
    1支，並非被告所有，亦非用供本件犯罪所用，亦據被告陳
    明在卷，爰不另為沒收宣告之諭知。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1。
  (二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    刑事第十四庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
