【裁判字號】    98,中簡,549
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第549號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29291號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。偽造之「翁正文」署名貳枚，沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因侵占案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、8 月
    ，嗣經裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定；復因違反動產擔
    保交易法及竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑2 月、7
    月，嗣經裁定應執行有期徒刑8 月確定，上開案件接續執行
    ，於民國88年1 月14日假釋出監並付保護管束，嗣於88年12
    月14日保護管束期滿未經撤銷，而執行完畢。猶不知悔改，
    於91年6 月9 日19時12分許，駕駛車牌號碼GYI-198 號重型
    機車，行經臺中市○○路與雙十路交岔路口處，因交通違規
    為警攔檢，詎甲○○為掩飾其真正身分以脫免行政罰責，竟
    基於行使偽造私文書之犯意，冒用其友人翁正文（已於88年
    7 月16日更名為乙○○）名義，於「中市警交字第GB000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單」之移送聯（該通知
    單為1 式3 聯，分別為通知聯、移送聯及存根聯，駕駛人於
    移送聯簽名後，複寫於存根聯，通知聯無複寫署名）收受通
    知聯者簽章欄，偽造「翁正文」署名2 枚，偽造「翁正文」
    表示業已收受該舉發通知單之意之私文書；旋將上開舉發違
    反道路交通管理事件通知單交還填單取締之警員收執而行使
    之，足生損害於乙○○、道路交通管理及警察機關對交通違
    規駕駛者處罰之正確性。嗣因乙○○發覺陳報警察其並未違
    規，經警循線查獲。案經乙○○訴由臺中市警察局第一分局
    報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時坦承不諱，核與證
    人即被冒名者乙○○於警詢證述相符，復有舉發違反道路交
    通管理事件通知單之移送聯影本、車籍查詢─歷任車主顯示
    畫面及本院公務電話紀錄各1 份附卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因本件被告甲○○之行使偽造私文書
    行為論罪科刑所適用之刑法業於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，而有下列變更，爰比較新舊法如下：
    1.關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1項修正
      提高為「以新臺幣1,000元、2,000元、3,000 元折算一日
      」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯
      有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，
      其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第
      41條第1項規定「得以1元以上3元以下折算1日（復依修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高
      為100倍折算1日即銀元100 元以上300元以下折算1日）」
      ，故關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被告
      較為有利，故應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前
      刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
      （現已刪除），定其易科罰金之折算標準。
    2.又關於累犯之規定，刑法第47條雖有變更，惟本件被告係
      於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再故意犯本件有期徒
      刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑
      法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有
      利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題。
  (二)按一般交通違規人於執勤警員製作之「舉發違反道路交通管
    理事件通知單」收受通知聯者欄上簽寫姓名，乃表示收到該
    通知單之意思，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，
    即足以知悉係表示由「翁正文」名義出具領收受通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，應為刑法第210 條之私文書，核被告甲○○所為，
    係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽
    造「翁正文」署名，屬偽造私文書之部分行為，不另論罪，
    而偽造私文書之低度行為，應為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，僅論以行使偽造私文書罪。又被告前因侵占案件，
    經法院分別判處有期徒刑1 年、8 月，嗣經裁定應執行有期
    徒刑1 年6 月確定；復因違反動產擔保交易法及竊盜等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑2 月、7 月，嗣經裁定應執行有
    期徒刑8 月確定，上開案件接續執行，於88年1 月14日假釋
    出監並付保護管束，嗣於88年12月14日保護管束期滿未經撤
    銷，而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年之內再故意犯有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    為逃避交通違規行政罰則，掩飾其真正身分，竟不念亦將損
    及其友人乙○○之權益及其目的、手段、品行、智識程度、
    所生危害，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告犯罪時間，係於96
    年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定
    基準日之前，且無該條例規定不予減刑之情形，應依同條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑期2 分之1 。末查
    被告偽造之「翁正文」署名2 枚，應依刑法第219 條規定，
    併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項，刑法第2條第1項、第216條、第210條、第219條、第47
    條第1項，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
