【裁判字號】    98,中簡,603
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度中簡字第603號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現案
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第27號），本院判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條除犯罪事實欄內關於甲○○
    之前科記載部分應補正為「張富崧於民國（下同）九十四年
    間因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十四年度訴字第
    一五八八號判處有期徒刑八月、五月，應執行有期徒刑一年
    ，再經臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第一九六
    一號判決駁回上訴，其中施用第一級毒品部分，復經最高法
    院以九十五年度台上字第二七○號判決駁回上訴確定；又於
    九十五年間因贓物案件，經本院以九十四年度訴字第二八七
    四號判處有期徒刑八月，再經臺灣高等法院臺中分院以九十
    五年度上訴字第二九一號判決駁回上訴確定；嗣上開案件經
    合併定其應執行有期徒刑一年七月，於九十六年五月一日因
    縮短刑期假釋出監，嗣因減刑條例施行後視為已依減刑條例
    減為有期徒刑四月、二月又十五日、四月，經台灣高等法院
    台中分院以九十六年聲字第二０二一號裁定定應執行有期徒
    刑九月又十五日，而無殘刑之執行問題，假釋亦無庸再執行
    」，第十九列之「阮國評」之記載應更正為「古武雄」之外
    ，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如後附件）。
二、查被告於中華民國九十六年七月十六日減刑條例施行後之五
    年之內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可憑，依法加重其刑（最高法院八十
    四年台非字第九十四號判決參照）。爰審酌被告素行不良，
    且有贓物罪之前科，仍為謀取小利而故買贓物，使竊盜犯罪
    更形猖狂，對社會治安產生不良之影響，惟念其所得不高，
    且犯後業經補償被害人損失，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    26   日
                  臺中簡易庭  法  官   陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
