【裁判字號】    98,中簡,647
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第647號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年偵字
第2532號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丁○○所為，均係犯刑法第344條之重利罪。被告所
    犯上開3罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被
    告前因重利案件，經本院於97年10月20日以97年度簡字第
    1098 號判處拘役55日確定，甫於97年12月16日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，詎
    其仍不知悛改，猶再犯本件相同之罪，誠屬不該，被告不循
    正當途徑賺取財物，利用其經營「中日當舖」之營業機會，
    乘被害人甲○○、丙○○及戊○○與乙○○等人亟需用錢之
    際，貸與金錢並收取重利，其犯罪之動機、目的顯為牟取不
    法暴利，且上開重利犯行之年利率均高達144％，獲取之暴
    利均屬可觀，惟念其未曾以暴力催討債務，手段尚稱平和，
    暨其犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條
    第1項、第41條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
