【裁判字號】    99,中交簡,226
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第226號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第15號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並向甲○○給付新臺幣拾貳萬捌仟貳佰陸拾陸元（原應給
付新臺幣伍拾萬元，業已給付新臺幣參拾柒萬壹仟柒佰參拾肆元
），給付方法為：自民國玖拾玖年參月起，於每月拾日前各給付
新臺幣壹萬元，並於玖拾玖年拾貳月拾日止，全部清償完畢，如
有一期未履行視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄二，應
    補充更正為：「案經甲○○訴由臺東縣警察局太平分局報告
    偵辦」，及證據部分補充被告於本院訊問時之自白外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。且犯後於偵查時已與告訴
    人達成和解，惟因一時經濟困難始未履行緩起訴之條件，惟
    被告於本院訊問時仍願履行原和解條件等情，且被告因一時
    失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告，應知警愓，信無再犯之虞
    。本院因認被告所宣告有期徒刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年。
三、次按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項
    ：三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償
    。前項情形，應附記於判決書內。第二項第三款、第四款得
    為民事強制執行名義。刑法第74條第2 項第3 款、第3 項及
    第4 項分別定有明文。被告既仍按照原和解條件繼續履行，
    ，有偵訊筆錄及本院訊問筆錄在卷可稽，故本院於主文欄內
    僅就被告尚未履行之部分命向被害人甲○○支付財產上之損
    害賠償。又被告若未向被害人甲○○支付財產上之損害賠償
    ，且情節重大，被害人得向檢察官陳報，經檢察官斟酌情節
    後，認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得依刑法第75條之1第1項第4款規定，聲請法院撤銷其
    緩刑宣告，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前反段、第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
