【裁判字號】    98,聲,211
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第211號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定應執行之刑案件，本院於民國98年2月5日所
為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄及理由欄內關於「謝志」之記載
，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案
    。
二、查本件原裁定之原本及其正本有如主文所示之錯誤，此顯係
    誤寫，且不影響於全案情節與裁定之本旨，爰依上開說明予
    以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                 刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
                                          書記官
                                 書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
