【裁判字號】    98,司票,2158
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第2158號
聲  請  人  和車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  金暢企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
上聲請人因聲請對相對人金暢企業有限公司、甲○○、丙○○就
本票裁定准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票、內載金
    額新臺幣2,048,640元，到期日未載，經提示不獲付款，為
    此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法定有明文。經查本件
    本票，並未記載發票年、月、日，此有本票影本附卷可稽，
    該票據法律關係尚未成立，自不得據以裁定強制執行。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條、第85條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
