【裁判字號】    98,中交簡,371
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第371號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1773號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國97年12月31日23時30分許起至翌日2時許止，
    在臺中市○區○○路2段111號錢櫃KTV，與友人飲用啤酒之
    酒類，飲畢後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    駕駛車牌號碼8000-WH號自用小客車上路，欲返回其臺中市
    東區○○○街住處，嗣於98年1月1日2時30分許，在前揭錢
    櫃KTV店門前馬路旁，倒車時因不勝酒力，操作失控，不慎
    擦撞由甲○○駕駛而熄火停放在路邊之車牌號碼5439-NH號
    自用小客車後，乙○○隨即加速逃逸，在臺中市○○路與原
    子街口，並不慎擦撞編號219、車牌號碼6492-UR之警用汽車
    ，嗣乙○○逃逸至臺中市○○路與西屯路之路口時，逆向右
    轉為臺中市警察局第一分局繼中派出所員警攔下。嗣於98年
    1 月1日2時56分許，經員警對乙○○施以呼氣酒精濃度檢驗
    ，當場測得其呼氣酒精濃度每公升高達0.91毫克，因而查悉
    上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，核與證人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有員警職務
    報告、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺中
    市警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、酒
    精濃度測試紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、員警工作記錄簿、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、臺中市警察局A3類道路交通事故
    調查報告表、現場照片14張等在卷可憑，足認被告自白確與
    事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.91毫克，已逾道路
    交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克而不得駕車之程度3倍以上，顯具相當之危險性
    。又被告飲酒後駕駛上開自小客車，倒車時因不勝酒力，操
    作失控，擦撞由證人甲○○駕駛而停放在路邊之車牌號碼54
    39-NH號自用小客車後，又被告隨即加速逃逸，並於臺中市
    ○○路與原子街口，擦撞編號219、車牌號碼6492-UR之警用
    汽車而肇事，且被告為警查獲後，經生理協調平衡檢測結果
    ，亦有身體前後或左右搖擺不定等情，經檢測為不合格有汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附於警卷可按，綜
    上各情相互以參，足認係被告係因酒後受酒精影響致其注意
    能力減退而無法妥適駕車，故其當時已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態之事實，已堪認定。是本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.91毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，但對行車安全已生危害，自應予以相當
    之非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月     26   日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    2     月     26   日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
