【裁判字號】    98,簡,137
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第137號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5843號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項
規定之情形，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○施用第一級毒品，累犯之犯罪事實、理
    由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書（如附件）
    犯罪事實欄第20行「回溯4日或5日之某時」應更正為「回溯
    96小時內之某時」等語外，餘均與起訴書之記載相同，並經
    被告於民國98年2月24日本院準備程序中坦承不諱，茲引用
    之。再被告於98年8月18日晚間10時10分許，遇警盤查時，
    即在其上開犯行，為有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前
    ，向臺中市警察局第三分局警員林泰宏等人自首上開犯行，
    而接受裁判，有警詢筆錄在卷可稽，爰依刑法第62條前段減
    輕其刑。被告之刑同時有加重及減輕事由，應先加後減。又
    被告於本院準備程序中已坦承犯行，並有尿液報告在卷可憑
    ，其施用第一級毒品之犯行，事證明確，被告聲請再將尿液
    送驗，經核無必要，爰予以駁回。
二、茲審酌被告前經送觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向獲釋放
    ，復因施用毒品案件，經法院論罪科刑執行完畢，仍不知警
    惕，再次施用第一級毒品，有上開刑案紀錄表可查，今再為
    施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯
    罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且其自97年7
    月3日起至98年2月10日間已在中國醫藥大學附設醫院接受美
    沙冬替代療法，有該院於98年2月10日所出具之診斷證明書
    在卷可查，可見其已知悔悟，並積極在戒除毒癮中，此觀醫
    囑其繼續追蹤治療，即可明證；另其現已在威程水電工程行
    擔任水電工程車技工，有該工程行所出具之在職證明書可查
    ，顯見其亦以回復正常工作狀態；又其已與林慧英簽署結婚
    書約（尚未辦理結婚登記），而林慧英於98年1月17日接受
    子宮搔刮手術後，自98年1月26日起至98年2月9日止，多次
    因術後腹痛至中國醫藥大學附設醫院急診治療，有李茂盛婦
    產科診所、中國醫藥大學附設醫院所出具之診斷證明書附卷
    可查，可見林慧英現甚須被告予以照料，及被告有如前述之
    自首情節，暨其於本院準備程序中坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好，並兼衡其犯罪之手段、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，毒品危害防制條
    例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前
    段、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
