【裁判字號】    98,訴,312
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第312號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴靜萱
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2月26日下
午4時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  陳靖騰
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    賴靜萱施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    賴靜萱於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第401 號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，經評定有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官聲請強制戒治，本院以96年度毒聲字第63
    9 號裁定送戒治處所施以戒治，於97年4 月16日因停止處分
    執行釋放出戒治處所，於97年6 月5 日期滿，並經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第126 號為不起訴
    處分確定。詎不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月12日約中
    午某時許，在臺中往南之高速公路之某處，在車內以將海洛
    因摻雜在香菸煙霧方式施用，施用海洛因1 次。嗣於97年10
    月14日12時15分許，為警徵其同意，採集尿液送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                  刑事第十庭         法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官   陳靖騰
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
