【裁判字號】    98,中簡,577
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第577號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第691號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張、空白簽單張
、帳單陸張、開獎號碼單貳張、計算機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甲○○意圖營利」、
    「接續提供不特定多數人直接圈選號碼下注簽賭」、「並扣
    得簽注單1張、帳單6張、開獎單2張、空白簽賭單3張及計算
    機1臺等物」，應分別更正、補充為「甲○○基於反覆實施
    賭博與意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意」、
    「提供不特定多數人直接圈選號碼下注簽賭」、「並扣得當
    場賭博之器具六合彩簽單1張、空白簽單3張及其所有供經營
    六合彩賭博所用之帳單6張、開獎號碼單2張、計算機1台等
    物」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如
    附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。其以一行為同時觸犯上開3罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集
    不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽
    中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，
    此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾
    賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1次就結束，其必
    於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為
    亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方
    屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，
    被告自民國97年12月間起至98年2月4日止，所為連貫、反覆
    主持前開六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，
    應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，
    應僅成立一罪。又扣案之六合彩簽單1張、空白簽單3張，均
    為當場賭博之器具，應依刑法第266條第2項規定併予宣告沒
    收，聲請意旨認應依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告沒
    收，容有誤會。另扣案之帳單6張、開獎號碼單2張、計算機
    1台，均係被告所有供經營六合彩賭博犯罪所用之物，業據
    被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1之
    1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
