【裁判字號】    97,訴,4856
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4856號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第24766號），本院判決如下：
    主    文
乙○○販賣第二級毒品，處有期徒刑年陸月；扣案之販賣第二
級毒品所得新臺幣壹仟元、MOTOROLA廠牌行動電話壹支（含門號
0000000000號SIM卡壹枚），均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所列管之第二級毒品，不得販賣，竟意圖營利，基於販
    賣第二級毒品甲基安非他命之犯意，以其所有MOTOROLA廠牌
    行動電話1支（含門號0000000000號SIM卡1枚）供其販賣甲
    基安非他命聯繫之用。嗣於民國97年10月19日晚間，丁○○
    （其涉持有第二級毒品部分，業經本院以98年度中簡字第10
    2號刑事簡易判決，判處拘役30日在案）因需毒品施用，乃
    向真實姓名、年籍不詳，綽號「小琳」成年女子探詢毒品來
    源，經該成年女子提供乙○○上開行動電話門號後，即於同
    日19時57分24秒，以其使用之0000000000號行動電話，撥打
    乙○○上開行動電話，告以欲以新臺幣（下同）1千元之代
    價，向乙○○洽購第二級毒品甲基安非他命1包，乙○○旋
    經不詳管道販入第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0
    980公克）後，即於97年10月20日9時47分16秒主動撥打丁○
    ○上開行動電話門號通知後，經丁○○於同日18時19分33秒
    以相同電話聯絡乙○○，並約定立即前往臺中市○區○○路
    與原子街交岔口進行交易。嗣於同日18時33分49秒，丁○○
    抵達該約定地點時，便以相同電話通知乙○○伊已到達，恰
    乙○○騎乘車牌號碼TEQ-622號輕型機車到場，即將上開第
    二級毒品甲基安非他命1包（以粉紅色衛生紙包覆）交予丁
    ○○，丁○○亦將現金1千元（含5百元紙鈔1張及1百元紙鈔
    5張）交予乙○○，適為前往該處執行巡邏勤務之員警當場
    發現，乙○○見事跡敗露，急忙騎乘上開機車逃逸，嗣於同
    日19時3分，始為警在臺中市○區○○路與原子街口逮獲，
    並扣得其販賣第二級毒品所得1千元及其所有供販賣甲基安
    非他命毒品所用之MOTOROLA廠牌行動電話1支（含門號00000
    00000號SIM卡1枚）。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方檢察署偵查起
    訴。
    理  由
壹、程序方面(證據能力之說明)：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5定有明文。查被
    告乙○○及指定辯護人對於本院下列所引用各項證據之證據
    能力，於言詞辯論終結前，均無何異議，本院審酌該等證據
    作成時之情況，並無不法取證情事，作為證據，應無不當，
    依前開說明，該等人證、書證，均有其證據能力，自均得為
    證據。
貳、實體方面：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）前開犯罪事實，迭據證人丁○○於警詢、偵查中及本院審
      理時證述在卷，核與證人即臺中市警察局第二分局文正派
      出所巡佐張明良證述查獲本案毒品交易情節大致相符（見
      偵卷第24-25頁）。
（二）證人丁○○上開證述，與本院卷附0000000000號、000000
      0000號行動電話雙向通聯紀錄資料所示內容相符（見本院
      卷第50-53頁、第57-58頁）。
（三）上開毒品經行政院衛生署草屯療養院鑑定結果確係第二級
      毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.0980公克）（見本院卷第
      16頁該院97年11月5日草療鑑字第0971000268號鑑定書）
      。
（四）並有MOTOROLA廠牌行動電話1支、門號0000000000號SIM卡
      1枚及現金1千元扣案可稽。
（五）被告復坦承持用所有MOTOROLA廠牌、0000000000號行動電
      話（見偵卷第7頁）及於上開時間、地點，交付甲基安非
      他命1包予證人丁○○，並向證人丁○○收取1千元（見本
      院卷第29頁背面、第80頁）之事實，衡之被告與證人丁○
      ○素不相識，若非為營利，當無僅憑電話聯絡即交付毒品
      之理，被告顯有上開販賣第二級毒品之犯行。
二、對於被告辯解之判斷：
（一）被告辯稱：其係受上開綽號「小琳」的朋友一直以電話及
      本人親自拜託，說她朋友即證人丁○○要（甲基）安非他
      命毒品，要求其拿毒品給證人丁○○，其才向朋友綽號「
      米粉」之人拿1包1千元的（甲基）安非他命給證人丁○○
      ，收取1千元後要拿給綽號「米粉」之人，其沒有賺錢云
      云，否認具有販賣毒品營利之意圖與犯意。
（二）按舉凡有償交易，除有反證其確係另基於某種非圖利本意
      之關係外，通常尚難因無法查悉其販入價格作為是否高價
      賣出之比較，而諉無營利之意思，阻卻販賣犯行之追訴（
      最高法院97年台上字第3995號判決意旨參照）。依據證人
      丁○○於本院審理時結證稱：上開綽號「小琳」成年女子
      是介紹伊打電話給被告，說要買「男生（台語，指安非他
      命）」，就可以買毒品，伊於97年10月19日經被告表示沒
      有毒品可交付後，並沒有叫上開綽號「小琳」成年女子去
      拜託被告一定要拿到（甲基）安非他命，且直到97年10月
      20日被告打電話告訴伊說有（甲基）安非他命這段期間，
      伊都沒有再跟上開綽號「小琳」成年女子聯絡或在路上碰
      到，則該綽號「小琳」之女子既無當場撥打被告行動電話
      代證人丁○○向被告請託幫忙拿取毒品，僅係提供被告行
      動電話給證人丁○○自行與被告聯絡，則該綽號「小琳」
      之女子絕無於事後又再三請託被告交付毒品予證人丁○○
      之理由與動機。況被告始終無法提供上開綽號「小琳」、
      「米粉」等人之真實姓名、地址供本院傳喚以訊明原委，
      是本案被告所為毒品之有償交易，亦無反證證明其係另基
      於非圖利之本意所為。復按販賣毒品均屬重大犯罪，須科
      以重度刑責，而毒品復屬量微價高之物，販賣者皆有暴利
      可圖，被告茍非意圖販賣營利，大可直接將毒品來源聯絡
      方式直接告知證人丁○○，由證人丁○○自行聯絡即可，
      實無甘冒遭查緝受重刑之風險，熱心奔走出面代為調取並
      交付毒品之理，其顯屬有利可圖而為販賣甚明。被告上開
      所辯，實不足採信。
三、對於指定辯護人辯論意旨之判斷：
（一）辯護意旨略以：綽號「小琳」成年女子應確有其人，被告
      係不忍拂逆該女子一再請託，才替證人丁○○找尋購買甲
      基安非他命毒品的管道，被告應係基於幫助證人丁○○購
      買毒品之主觀犯意而為之，較接近幫助證人丁○○施用毒
      品；又退一步而言，如被告係向該綽號「米粉」之人調毒
      品之後拿給證人丁○○，並非出於依綽號「米粉」之人指
      示交付毒品，充其量只構成幫助販賣毒品之犯行等語。
（二）查上開綽號「小琳」之女子絕無於事後再三請託被告交付
      毒品予證人丁○○，已如前述，且被告與證人丁○○原即
      互不認識，顯乏幫助情誼存在，自無無端幫助證人丁○○
      施用毒品之可能；又被告已從事交付毒品、收取現款之行
      為，所為已達販賣毒品之構成要件行為，亦無成立幫助販
      賣毒品之餘地，指定辯護人之辯護意旨實無從採憑。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第
      二級毒品罪。
（二）被告持有甲基安非他命毒品後進而販賣，其持有之低度行
      為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）又依本案卷證實無從確認是否真有綽號「米粉」之人，自
      乏證據認被告所供其幫綽號「米粉」之人送毒品給證人丁
      ○○為可採，尚無從遽認被告與綽號「米粉」其人共犯本
      案之罪，公訴意旨認被告應論以共同正犯，容有未洽。
（四）按刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法律固賦予法院裁
      量權，但此項裁量權之行使，除應依刑法第57條規定，審
      酌行為人及其行為等一切情狀，為整體之評價，並應顧及
      比例原則與平等原則，使罪刑均衡，輕重得宜，以契合社
      會之法律感情。又刑法第59條規定犯罪之情狀可憫恕者，
      得酌量減輕其刑，其所謂「犯罪之情狀」，與同法第57條
      規定科刑時應審酌之一切情狀，並非有截然不同之領域，
      於裁判上酌減其刑時，應就犯罪一切情狀（包括第57條所
      列舉之10款事項），予以全盤考量，審酌其犯罪有無可憫
      恕之事由（即有無特殊之原因與環境，在客觀上足以引起
      一般同情，以及宣告法定低度刑，是否猶嫌過重等等），
      以為判斷。而毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒
      品罪之法定刑為無期徒刑或7年以上有期徒刑，得併科700
      萬元以下罰金，刑度可謂重大。然同為販賣第二級毒品之
      人，其原因動機不一，犯罪情節未必盡同，或有大盤毒梟
      者，亦有中、小盤之分，其販賣行為所造成危害社會之程
      度自屬有異，法律科處此類犯罪，所設之法定最低本刑卻
      相同，於此情形，倘依其情狀處以有期徒刑，即足以懲儆
      ，並可達防衛社會之目的者，自非不可依客觀之犯行與主
      觀之惡性二者加以考量其情狀，是否有可憫恕之處，適用
      刑法第59條之規定酌量減輕其刑，期使個案裁判之量刑，
      能斟酌至當，符合比例原則。被告販賣甲基安非他命毒品
      之次數只有1次，販賣甲基安非他命毒品所得僅1千元，交
      易金額非鉅，且被告持以販賣之甲基安非他命數量甚微，
      較諸販毒集團動輒以公斤計算而言，尚屬零星小額，並非
      販賣毒品之大盤或中盤商，販毒情節非重大，衡以被告所
      犯販賣第二級毒品罪之犯罪情節，客觀上足以引起一般同
      情，顯可憫恕，其所犯係最輕本刑7年以上有期徒刑之罪
      ，如科以最低度刑仍嫌過重，爰依刑法第59條規定，酌量
      減輕其刑。
（五）爰審酌被告為謀個人私利，無視於政府制定毒品危害防制
      條例，杜絕毒品犯罪之禁令，販賣第二級毒品甲基安非他
      命，藉以牟利，致使一般施用毒品者，沈迷於毒癮而無法
      自拔，直接戕害國民身心健康，間接危害社會治安，敗壞
      社會善良風氣，進而導致施用毒品之人為購買毒品施用而
      觸犯刑典之情事發生，其實際之危害程度不小，惟念其並
      無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
      在卷可稽，販售毒品數量量小價微，獲取之利益非鉅，及
      犯後僅否認販毒之營利意圖，餘均供認不諱等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、沒收部份：
（一）扣案之現金1千元，係被告販賣第二級毒品甲基安非他命
      所得，屬因犯罪所得之財物，應依毒品危害防制條例第19
      條第1項規定，宣告沒收之。
（二）扣案之MOTOROLA廠牌行動電話1支（含門號0000000000號
      SIM卡1枚），雖該門號係由案外人所申辦，有和信電訊股
      份有限公司98年1月6日行動電話基本資料查詢單1紙在卷
      可稽（見本院卷第49頁），惟被告於偵查中已供稱：該門
      號係朋友給其使用的，其已使用2年等語（見偵卷第7頁）
      ，衡之門號私下轉讓他人所有乃事所常見，而該門號既由
      被告長期使用，應認已由被告取得所有，且屬供其販賣第
      二級毒品交易聯絡所用之物，亦應依毒品危害防制條例第
      19條第1項規定宣告沒收之。
（三）至上開第二級毒品甲基安非他命1包，係扣押於前開證人
      丁○○持有第二級毒品案件內，且該毒品業已販賣予證人
      丁○○持有，自應於該案件中宣告沒收銷燬，與本案已失
      直接關連，爰不併予宣告沒收銷燬之。
五、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第4條第2項、第19條第1項。
（三）刑法第11條、第59條。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                             審判長法  官  陳慧珊
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年   2     月    26     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條第2項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣700萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
