【裁判字號】    97,消債清,90
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債清字第90號
聲  請  人  丙○○即張雅惠
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        、3樓.
法定代理人  戊○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        .30.
法定代理人  李增昌
                        .30.
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
法定代理人  己○○
                        1樓及.
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○即張雅惠自中華民國98年2月27日上午10時起開始
清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，雖協商成立，但因失業等不可歸責之原因而毀諾，其又未
    經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院
    聲請清算等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出
    債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵
    信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)回覆書、稅捐機關
    95年、96年度各類所得及財產資料等為證，此外，本件又查
    無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82
    條第2項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書  記  官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
