【裁判字號】    98,中簡,630
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第630號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第740號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「彩金大聯盟」電子遊戲
機壹臺（含IC板壹塊）、賭資新臺幣伍仟佰肆拾元均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以95年度中簡字第2467號案件
    ，判處有期徒刑6月確定，嗣經減刑為有期徒刑3月，於民國
    96年9月7日執行完畢。猶仍不知悔誤，甲○○為設於臺中縣
    大里市○○○路1265號「花精靈檳榔攤」之負責人，明知未
    依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業，竟自民國98年1月31日起，在
    上址檳榔攤擺設賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」1台，與
    不特定之人賭博財物。參與賭博之人，以新臺幣（下同）10
    元硬幣投入「彩金大聯盟」機檯內，如有中彩，就依所押之
    分數獲取1倍至100倍之彩金；如未中彩，則該押注金均歸陳
    榮騰所有。嗣於98年2月6日20時許，為警持本院搜索票至上
    址查獲，並扣得賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」1台（含
    IC板）及賭資5340元。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，
    而本案經臺中縣警察局霧峰分局持本院核發之搜索票，前往
    上開地點搜索，並當場扣賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」
    1台（含IC板）及賭資5340元一節，並有臺中縣警察局霧峰
    分局警員職務報告、搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、刑
    案現場圖、照片4張、賭博性電動玩具暫存保管條等在卷可
    稽，核被告之自白與事實相符，應為真實。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按電子遊戲場業管理條例於89年2月3日經總統公布施行，該
    條例第1條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧、
    善良風俗、公共安全及國民身心健康，特制定本條例。」是
    該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業；而所謂電子
    遊戲場業，依該條例第3條規定，係指設置電子遊戲機供不
    特定人益智娛樂之營利事業。所謂電子遊戲場「業」，指「
    業務」而言。而刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為
    標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執
    行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質
    。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營
    是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電
    子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無
    礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。故商業登記法
    第4條所規定之小規模商業，縱得免依該法申請商業登記，
    但如未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍不得
    經營電子遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃避該條例之
    規範、處罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經營方式為之
    ，將出現管理及規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之目
    的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法院
    90年台非字第276號判例要旨參照）。是核被告所為，係違
    反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登記而
    擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論
    處；其利用擺設之電子遊戲機具作為電動賭博機具，與不特
    定之賭客賭博財物，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度台上字第4686號刑事判決意旨參照）。準
    此，被告違反電子遊戲場業管理條例第22條及刑法第266條
    第1項前段之規定，而經營電子遊戲場業及賭博之行為，既
    含有多次性與反覆性，則其在同一時期內多次、反覆經營上
    述事業，應屬集合犯，而各論以一罪。又被告所犯上開2罪
    ，係同一經營電子遊戲場而賭博之行為所致，為一行為觸犯
    數罪名之情形，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之電子遊戲場業管理條例第22條之規定處斷。被告前因
    詐欺案件，經本院以95年度中簡字第2467號案件，判處有期
    徒刑6月確定。嗣經減刑為有期徒刑3月確定，於96年9月7日
    縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其於有期徒刑執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。審酌
    被告於公眾得出入之場所賭博財物，對社會善良風氣危害非
    微，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度良好，而其違法擺
    設之電子遊戲機數量僅1台、規模不大等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之彩金大
    聯盟電子遊戲機1臺（含IC板1塊），為當場賭博之器具，另
    扣案之現金5340元，屬在賭檯之財物，均應依刑法第266條
    第2項之規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266
    條第1項前段、第2項、第55條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
    。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
