【裁判字號】    97,聲,2804
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2804號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  林  璋
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院於民國97年12月9日所
為之裁定，其正本應更正如下：
    主    文
原裁定正本中關於當事人欄相對人「丙○○」之記載，應更正為
相對人「丁○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
