【裁判字號】    98,聲,693
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第693號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    國民
受  刑  人  丙○○
                    國民
具  保  人  甲○○
                    國民
上列被告等因貪污案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金
（98年度執聲沒字第56號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹佰萬元及新臺幣拾萬元，均沒入
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告（以下簡稱被告）乙○○、丙
    ○○前因貪污案件，經依本院分別指定保證金新臺幣1 百萬
    元及30萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告乙○○
    、丙○○釋放，茲因被告乙○○、丙○○逃匿未到案執行，
    爰依法聲請沒入具保人所繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○、丙○○於保釋後，均經合法傳拘無著，
    顯已逃匿之事實，有本院刑事保證書、刑事保證金收據、臺
    灣臺中地方法院檢察署送達證書、該署檢察官拘票、拘提報
    告書等附卷可稽，聲請人之聲請核無不合，爰依刑事訴訟法
    第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十六庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                  書記官  廖鳳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
