【裁判字號】    98,訴,526
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    返還印章等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第526號
原      告  永呈裕企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐文宗    律師
上列原告與被告甲○○間請求返還印章等事件，原告起訴固據繳
納裁判費新台幣（下同）3,000元，惟查本件原告起訴係以被告
無權占有為由，請求被告返還原告公司之印鑑章、營利事業登記
證及存摺5本，自屬財產權訴訟，顯非非因財產權而起訴者。而
按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額
者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1
第2項定有明文。經查，本件原告雖已繳納裁判費3,000元，然如
前所述，本件應係財產訴訟，其繳納非財產訴訟之裁判費3,000
元，自屬有誤；且原告復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本
院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳裁判費，茲限原告應
於收受本裁定之日起5日內，查報訴訟標的價額，並按系爭訴訟
標的價額補繳裁判費。（訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元
以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收
一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一
千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部
分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其
畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。）
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
