【裁判字號】    97,簡,1307
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度簡字第1307號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於98年1月21日所為之判決原本及正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及正本關於「以參佰元折算壹日」之記載，應更正
為「以新臺幣壹仟元折算壹日」；關於「臺中簡易庭」之記載，
應更正為「刑事第五庭」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決原本及正本關於「以參佰元折算壹日」及「臺中簡
    易庭」之記載，有如主文欄所示之錯誤，爰依刑事訴訟法第
    220條及前開解釋裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
