【裁判字號】    97,訴,5083
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第5083號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國 98年1
月19日簡式審判之刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；而期間之計算，依民法之規定，刑事
    訴訟法第349條、第362條前段、第65條規定甚明；次按於一
    定期日或期間內，應為意思表示或給付者，其期日或其期間
    之末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以休息日之次
    日代之，民法第122條亦有明定。
二、經查，上訴人甲○○係於民國 98年1月23日，收受本院刑事
    判決正本，有送達證書 1紙存卷可稽，而上訴人居住於臺中
    縣，加計在途期間 3日，其至遲本應於98年2月5日提起上訴
    。而 98年1月24日至同年2月1日雖為星期假日及春節假期之
    休息日，然上開休息日既非上訴人上訴期間之末日，自無以
    休息日之次日代之的情形。乃上訴人甲○○遲至98年2月6日
    始行提出上訴狀，有上訴人上訴狀上蓋印之本院收發室收件
    之章載明日期可證，顯已逾越上訴期間始行上訴，其上訴權
    已經喪失，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
