【裁判字號】    98,中交簡,398
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第398號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1 列：
    「甲○○前犯賭博罪，經法院判處有期徒刑6 月確定，嗣經
    減刑於民國97年1月7日易科罰金執行完畢」之記載，應補充
    記載為「甲○○前於民國96年間，因賭博案件，經臺灣臺中
    地方法院判處有期徒刑6 月確定，嗣依檢察官之聲請，適用
    中華民國96年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑3 月確定
    ，甫於97年1月7日易科罰金執行完畢」；第3 列：「11時」
    之記載後，應補充記載：「50分」；第7 列：「30分」之記
    載，應更正記載為：「24分」；倒數第2 列：「每公升1.27
    毫克」之記載後，應補充記載：「（換算方式：254.43mg/d
    l÷200≒1.27mg/l）」；證據並所犯法條欄一、第4 列：「
    報告表」之記載後，應補充記載：「(一)、(二)」；另增列：「
    證人陳冠任於警詢之證述、刑法第185條之3之查獲後測試、
    觀察職務報告」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再者，參考
    德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公升0.55毫
    克（或血液濃度達0.11 %）時，就人體生理行為方面，會產
    生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖、動
    作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，
    其肇事率為一般正常人之10倍。被告酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.27毫克，且騎乘機車肇事，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度至為灼然，其犯行已堪認定。
三、被告甲○○前於96年間，因賭博案件，經臺灣臺中地方法院
    判處有期徒刑6 月確定，嗣依檢察官之聲請，適用中華民國
    96年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑3 月確定，甫於97
    年1月7日易科罰金執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1
    份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（並附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
