【裁判字號】    98,訴,578
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第578號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第156號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國98年2
月26日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含袋重零點肆公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品犯行，經送觀察、勒戒並強制戒治後，
    於民國90年4月27日執行完畢，並由檢察官為不起訴處分確
    定；復於前揭強制戒治執行完畢後5年內之92年間，因施用
    第一級毒品海洛因及違反替代役實施條例等案件，經本院判
    處有期徒刑8月、4月；嗣又因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑4月；再因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑4月；以上
    各罪定應執行刑為有期徒刑1年4月確定，於95年6月20日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年12月16日凌晨3時許，在臺中縣龍井
    鄉○○村○○路50巷1號之其住處內，以將海洛因摻水置入
    針筒後再注射入手臂血管內之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於同日中午12時許，經警在臺中縣太平市○○路206
    號前對其實施臨檢盤查後查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    包（含袋重0.4公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十八庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
