【裁判字號】    98,易,617
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第617號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    下室
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵
字第21117號)，本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑 (97年
度中簡字第3418號)，移由本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○之前共同經營「華
    而滋聯誼會」，因甲○○表示不願再繼續經營「華而滋聯誼
    會」，乙○○遂於民國97年7月29日晚上11時許，前往位在
    臺中市○○路○段411號地下1樓之「華而滋聯誼會」，欲找
    甲○○理論相關股份分配事宜，詎雙方一言不合，竟互相基
    於傷害他人身體之犯意，動手互毆，致甲○○受有頭部、右
    前胸下、腰部、左肩胛骨挫傷及四肢擦挫傷等傷害，乙○○
    則受有顏面及上腹部挫傷之傷害，因認被告2人均涉有刑法
    第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項、第45
    2條、第451條之1第4項但書第3款亦分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○、乙○○互相告訴對方傷害案件，公訴
    人認被告2人均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人2人均於第一
    審言詞辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2紙在卷
    可稽。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。另按刑事訴訟法第451條第1項、第3項規定，聲請簡易
    判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判
    決，依刑事訴訟法第452條之規定，即不能逕依簡易判決處
    刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
