【裁判字號】    97,婚,843
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第843號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃秀惠律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡得謙律師
            何立斌律師
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年二月十二日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：
    (一)兩造於民國七十三年一月十五日結婚，並育有二名子女，
      夫妻感情尚稱融洽。八十八年間，被告於馬來西亞發生外
      遇情事，兩造於同年十二月十六日曾為此簽妥離婚協議書
      ，並約定至戶政機關辦理登記，嗣因原告住院開刀而不了
      了之。
    (二)被告於九十五年間開始出現猜疑及情緒失控之狀況，被告
      曾藉故與原告發生爭吵，並拿榔頭猛擊房門，迨原告打開
      房門時，被告竟持刀架住原告脖子，幸原告胞弟聞聲上樓
      查看，原告始倖免於難。原告曾要求疑似罹有精神疾病之
      被告就醫，非但遭拒絕，被告更經常於半夜將原告叫醒訓
      話，令原告苦不堪言。此外，被告屢向親友宣稱原告發生
      外遇，並稱原告與友人陳美娟為同性戀，更曾持刀揚言若
      找到原告外遇之證據，將殺害原告，原告不堪其擾，遂於
      九十六年一月十八日返台居住。然被告仍以電話騷擾原告
      ，並持續向親友陳稱原告發生外遇，甚因原告返台時暫住
      胞妹家，而遭被告指控原告與妹婿有染，被告如此瘋狂行
      徑，原告實無法再與之共同生活。
    (三)九十六年二月間，被告以罹患糖尿病為由，要求原告返回
      馬來西亞幫忙，原告乃應允之。詎被告病情獲得控制後，
      開始限制原告外出行動自由，兩造為此發生爭吵，原告亦
      於同年四月返台。同年十二月，被告要求剛退伍之次子至
      馬來西亞幫忙，原告亦希望兒子能承繼被告事業，遂陪同
      次子至馬來西亞，然被告仍經常在半夜對原告母子精神訓
      話，令原告母子痛苦不堪，原告母子遂於九十七年三月間
      返台，致兩造分居迄今。
    (四)綜上，被告上開所為已令原告不堪其擾，無法再與被告共
      同生活，夫妻情分早已蕩然無存，婚姻名存實亡，誠屬難
      以維持婚姻之重大事由。果再強求婚姻之名，僅徒增原告
      精神上痛苦及生活上困擾與衝突。另兩造已形同陌路，毫
      無感情，婚姻已生重大裂痕，雙方已無婚姻之實，亦屬難
      以維持婚姻關係之重大事由，此椿婚姻在客觀上已達難以
      繼續維持或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之源，
      實可歸責於被告。為此本於民法第一千零五十二條第二項
      請求准許裁判離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、離婚協議書及錄音光碟暨譯文等件
      為證。並請求傳訊證人即兩造子女王英吉及原告胞妹鄭碧
      菊。
乙、被告方面：
  一、聲明：同意原告離婚之請求。
  二、陳述：原告所述並非全部屬實，兩造間雖有言語衝突，但
      被告未對原告施暴。兩造分居及經常發生衝突，係因原告
      脾氣不好，經常為達索取金錢、控制公司之目的，以離婚
      要脅被告。再者，原告無故離家，經被告多次請求履行同
      居義務，均遭拒絕，兩造婚姻確生破綻以致無法繼續維繫
      ，實非被告一人之過錯，原告亦有可歸責之事由，被告同
      意離婚等語置辯。
丙、本院依職權函請內政部入出國及移民署檢送被告之入出國日
    期證明書到院。
    理  由
一、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意。民事訴訟法第二百六十二
    條第一項定有明文。準此，本件於言詞辯論後，原告雖於九
    十八年二月十二日當庭言詞撤回起訴，但因被告表示不同意
    撤回，本件自仍繫屬，合先敘明。
二、兩造間婚姻關係現存續中，有原告提出戶籍謄本記載可據。
三、又原告主張兩造曾因被告於馬來西亞發生外遇簽署離婚協議
    書，且被告自九十五年間起，多次持刀恫赫原告，並向親友
    誣指原告外遇，屢屢於半夜將原告喚醒訓話，更限制原告行
    動自由等情，亦據原告提出離婚協議書及錄音光碟暨譯文為
    證。被告對上情雖未否認，惟認原告離家以致兩造婚姻發生
    破綻，原告並非不可歸責云云。經證人即兩造子女王英吉到
    庭證述略以：「九十六年十二月到九十七年三月間，我和父
    母有住一起，當時我父親經常疑神疑鬼的質疑我母親一些莫
    須有的事情，經常找我母親吵架，而且我都覺得父親是莫名
    其妙，他經常早上睡覺，在晚上十點、十一點就騷擾家人和
    我母親，不讓我們睡覺……他想要做什麼就作什麼，母親跟
    他溝通也沒有效果。我一直覺得父親有精神上的疾病，我有
    要帶他去看醫生，但他不要。（在馬來西亞那段時間有無看
    過父親言詞暴力？）……去的第二天大概是八月一日他早上
    五點多來敲我們的房門，父親說要找母親談話，我當時回應
    說還在睡覺，後來他突然的大拍房門三下，之後又衝出去急
    踩油門離開。他經常找母親講話，但是又是疑東疑西，母親
    解釋他也不理會，就愈講愈激動，就像光碟內容一樣用吼的
    。（父親會不會在你面前抱怨母親的事情？）每天都講，因
    為我開車載他一起去工作，他幾乎都是重複講一樣的事情，
    如母親同性戀、婚外情、找人罵他，我有跟他解釋，他每天
    要把我洗腦要我認同他，但是我看到的不是這樣子，他每次
    愈講愈氣好像要抓狂一樣」等語（本院九十七年十月七日言
    詞辯論筆錄參照）；再據證人即原告胞妹鄭碧菊到庭證稱：
    「我認為他精神有問題，例如他會打電話來跟我說我姐姐有
    婚外情、同性戀、不好的事情，已經很多次了，幾乎周圍的
    親朋好友他都打過電話，這是九十五、九十六年的事情，九
    十七年就只有一、二次，我都有向姐姐求證，我姐姐和我姊
    夫講的事情我都會求證，而且講的婚外情的對象或是不堪入
    耳的事情我都有求證過，親朋也覺得不可理喻」等語（同上
    筆錄參照）。參酌證人鄭碧菊為原告胞妹、王英吉為兩造子
    女，誼屬至親，故渠等對於兩造間之婚姻狀況及相處情形自
    當知之甚稔。況因婚姻關係有其私密之特性，常為外人無法
    以感官察知之情況下為之，僅有營共同生活之家屬，因關係
    密切、契合，較外人能以其感官察知，苟非有此事實，衡情
    應不致於杜撰誣陷前揭事實，亦無維護對造之必要。是證人
    鄭碧菊、王英吉上開證詞，應堪可採。據此，可認原告前揭
    指訴尚非憑空虛構。且觀諸上情，適足證明兩造夫妻感情不
    甚融洽，且兩造未共同生活，形同陌路，宛如兩個個體分別
    存在，婚姻之意義盡失。依兩造婚姻現況觀之，非但原告認
    此婚姻關係之維繫係非常痛苦，不願再嘗試協調外，亦認兩
    造因個性、性格、生活習慣及行為模式等差異及分居之障礙
    ，導致兩造感情難以回復，無法維持正常之婚姻生活。綜上
    各情，參互以觀，原告主張兩造婚姻已生破綻尚非無由。
四、再觀諸兩造婚姻有無維持之必要性方面，經證人王英吉證稱
    ：「（你認為父母親之間的婚姻能否維繫下去？）我認為不
    要，他整天疑神疑鬼，懷疑母親，連我也懷疑，我認為這是
    他個人的因素，…我認為母親維繫這個婚姻是很痛苦的」等
    語（同上筆錄參照）。觀之兩造平日相處之情形，非但在客
    觀婚姻生活已生嚴重磨擦，原告亦認婚姻關係之維繫非常痛
    苦，兩造心靈無法契合，更不能相互信賴、照顧，徵之婚姻
    關係制度設計之本意，在使原來之個體透過此一關係獲得更
    多之幸福，如婚姻關係之維繫，僅為考量婚姻之形式，而反
    增痛苦，則有無繼續維繫之必要，已值存疑，況本件兩造上
    揭生活上敵對障礙，客觀上已達於不能排除之程度，任何人
    處於此情況下，均會有喪失維持婚姻之意欲，是原告認上情
    應屬於難以維持婚姻之重大事由，難再與被告共同生活，維
    持婚姻，其受有不可忍受之痛苦，自非無由。是依上情以觀
    ，本院審酌原告所提之證據，自應認原告之主張為真實。
五、按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此共同生
    活體，不但須夫妻營共同生活，且負起保護養育其子女之義
    務，倘事實上已經分居各自獨立生活多年，依一般人之生活
    經驗，雙方誠摰互信之感情基礎，可認不復存在。又夫妻生
    活貴在相互扶持，更應互相協力保持共同生活之圓滿及幸福
    ，互負共營家庭及夫妻生活之義務，此為維繫婚姻所必要，
    且依社會上一般觀念為體察，即使是朝夕相處的夫妻，每天
    都會發現對方又有新的不同，其中有的或許很好、你很喜歡
    ，有的卻不那麼可愛，必須多加包容，另你憎恨的，必須多
    溝通解決。如果，確定自己選擇是正確的，誠心接納原告，
    那就要除去自己尖銳的稜角，讓雙方的相處空間更圓融。若
    兩造誠摯地希望白首偕老，更應勉力為之。且那對夫妻不吵
    架或嘔氣，但吵完後雙方總得盡棄前嫌，好好再溝通。觀諸
    兩造於八十八年十二月十六日書立離婚協議書後，雖未辦理
    離婚登記，但因個性、家庭生活細故等問題時生齟齬，又未
    共同尋求適當之解決或溝通之道，致夫妻情感長期失和，分
    房而冷戰，早已不營夫妻之共同生活，雖同在屋簷下，卻形
    同陌路，已無夫妻情誼，婚姻中夫妻彼此扶持之特質蕩然無
    存，更遑論心靈之契合，宛如兩個個體分別存在，婚姻之意
    義盡失。再徵之原告主張自九十五年起因被告有精神上問題
    、猜忌、敵視、情緒失控等，認兩造相互溝通扶持，彼此容
    忍，共同經營婚姻生活之意願已絕，而維持夫妻關係之互敬
    、互信、互諒、互愛之誠摯基礎，蕩然無存，彼此漸行漸遠
    ，無法共同生活，亦自九十六年一月返台不營夫妻生活迄今
    ，顯見兩造宛如兩個個體分別存在，婚姻之意義盡失。再者
    ，婚姻關係制度設計之本意在使原來之個體透過此一關係獲
    得更多之幸福，如婚姻關係之維繫反增痛苦，則有無繼續維
    繫之必要，容有疑問。而兩造既經年不營夫妻生活，甚且互
    不交談、互相仍視，現原告訴請離婚，被告復同意離婚，是
    依雙方共同生活之全盤情況而觀察，兩造既於個性及生活方
    式上皆已形同陌路，顯然已無法經營夫妻之共同生活，婚姻
    中夫妻彼此扶持之特質蕩然無存，更遑論心靈之契合，復斟
    酌婚姻關係中當事人雙方生活態度、性格、分居原因及其時
    間、雙方關係等綜合考量，應認兩造間存有難以維持婚姻之
    重大事由。是本件原告主張兩造間有不能維持婚姻之重大事
    由，核屬有據，而兩造間之婚姻既已生破綻，而顯無回復之
    希望，如勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自追求幸福
    生活之機會造成不必要之限制。觀諸原告未主動釋出解決兩
    造婚姻困境方法，率以分居方式對待，被告亦未積極努力化
    解彼此間之歧見，現原告請求離婚，被告亦表示同意離婚，
    顯見兩造對於婚姻關係均已無繼續維持之期待，應可確定。
    本院參酌上開事證，認兩造間之婚姻既生破綻，且依一般人
    之生活經驗，顯無回復之希望，從而原告訴請裁判離婚，洵
    屬正當。惟就兩造分居情況觀之，兩造皆未能協力謀求夫妻
    感情之和諧，就前揭爭執之責任歸屬，比較衡量兩造婚姻破
    裂之原因、有責程度，實難認原告可責程度高於被告，揆之
    上開說明，原告依上揭理由請求離婚，為有理由。從而，原
    告依民法第一千零五十二條第二項規定請求判決離婚，洵屬
    正當，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證，均對
    本判決之結果不生影響，爰不一一論述，附予敘明。
七、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  家事法庭            法  官  楊熾光
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
