【裁判字號】    98,聲,726
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第726號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第1986號、98年度執聲字第446號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人行為後，刑法業於民國94年2月2日經總統令修正公布
    ，於95年7月1日施行。修正後刑法第2條第1項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而修正前刑
    法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」經比較之結果，修正後之刑法
    並非較有利於受刑人，依前揭刑法第2條第1項規定，本件應
    適用修正前刑法第51條第5款之規定。又受刑人行為時之刑
    法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」其行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算
    1 日，則受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日。修正公布後之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
    3000元折算1日，易科罰金。」故以修正前之規定有利於受
    刑人，本件易科罰金標準應適用修正前刑法之規定。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有上開判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，揆之前揭說明，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法施行法第3條之1第3項
    ，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
