【裁判字號】    98,聲,585
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第585號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第380 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鋸子壹支，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○因犯竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第24678 號處分書為緩起
    訴處分，於民國96年11月13日確定，至97年11月12日緩起訴
    期滿未經撤銷。本案扣押之鋸子1 支，係被告供犯罪所用之
    物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件被告施純興因犯竊盜案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第24678 號
    處分書為緩起訴處分，於96年11月13日確定，至97年11月12
    日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分書、臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可
    稽，而扣案之鋸子1 支，為被告所有，且供犯竊盜案件所用
    之物，此有扣押物品清單1 份在卷可稽，揆諸前揭說明，本
    件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應
    予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊文廣
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
