【裁判字號】    98,訴,177
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第177號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
上訴人與被上訴人乙○○等因98年度訴字第177號損害賠償事件
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣150萬元巷
，應徵第二審裁判費新台幣2萬3775元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，如逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
