【裁判字號】    97,家訴,25
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    返還遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度家訴字第25號
原      告  乙○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  陳益軒律師
複  代理人  張正忠律師
原      告  丁○○○
            辛○○
            戊○○
            丙○○
兼上2人共同
法定代理人  甲○○
被      告  己○○
訴訟代理人  吳中和律師
上列當事人間請求返還遺產事件，本院於民國98年2月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件原告辛○○經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，
    有本院言詞辯論筆錄、報到單、送達證書在卷可證；且核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告方面：
一、原告乙○○、庚○○起訴主張：（一）被繼承人施問松於民
    國（下同）82年4月8日死亡，兩造均為其繼承人。施問松去
    世後，遺有臺中縣霧峰鄉○○段第902地號（重測前為霧峰
    段北溝小段第107-1號，權利範圍全部）、臺中縣霧峰鄉○
    ○段第106、106-2地號（權利範圍各1/2）3筆土地。詎被告
    未經原告授權，即代原告簽定遺產分割契約書，且以偽造文
    書之方式，請領原告乙○○之印鑑證明，將施問松之前開土
    地分別移轉登記予被告及訴外人施明山所有。被告前開行為
    致原告就前開土地之公同共有權利受侵害，原告自得依民法
    第767條前段、中段及第828條第2項規定，請求被告塗銷系
    爭土地之分割繼承登記，並將系爭土地返還為全體繼承人公
    同共有等語。（二）並聲明：1、被告應將坐落臺中縣霧峰
    鄉○○段第902地號（重測前為霧峰段北溝小段第107-1地號
    ）土地全部，於82年7月5日以臺中縣大里地政事務所82年霧
    字第123413號所為之分割繼承登記塗銷，並將上開土地返還
    予兩造全體公同共有。2、訴訟費用由被告負擔。
二、原告辛○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何
    聲明或陳述。
三、其餘原告則主張原告乙○○、庚○○之前開主張不實在。
貳、被告則以：一、兩造簽訂遺產分割契約書，約定系爭土地由
    被告單獨繼承，並由兩造出具印鑑證明，委託代書陳俊古辦
    理繼承登記，且系爭土地業於82年7月5日辦妥繼承登記，若
    有偽造文書情事，何以原告遲至96年12月20日始提起本訴等
    語，資為抗辯。二、並聲明：（一）原告之訴駁回。（二）
    訴訟費用由原告負擔。
參、得心證之理由
一、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767條前段、
    中段固著有明文。然前開物上請求權，除法律另有規定外，
    以所有人始得行使之，此觀前開法條文義自明。查：
（一）被繼承人施問松於82年4月8日去世，其繼承人為配偶丁○
      ○○、次子施明山、長女庚○○、次女辛○○、三女乙○
      ○、三子己○○等6人（施問松之長子施明雄於50年6月13
      日去世，無繼承人），施明山則於91年10月間死亡，其繼
      承人為配偶甲○○、長子戊○○、長女丙○○；與施問松
      去世後，遺有臺中縣霧峰鄉○○段第902地號（重測前為
      霧峰段北溝小段第107-1號，權利範圍全部）、臺中縣霧
      峰鄉○○段第106、106-2地號（權利範圍各1/2）3筆土地
      ；及系爭第902地號土地，於82年7月5日登記為被告所有
      ，登記原因為分割繼承、原因發生日期為82年4月8日；系
      爭第106、106-2地號土地，於82年7月5日登記為施明山所
      有，登記原因為分割繼承，嗣於91年11月8日登記為甲○
      ○、戊○○、丙○○所有，登記原因為繼承後於96年10月
      9日登記為蔡惠玉所有，登記原因為買賣等事實，為兩造
      所不爭，並有土地登記第二類謄本、異動索引、戶籍謄本
      在卷可證，自堪信為真實。
（二）系爭第902、106、106之2等地號土地於施問松死亡後，由
      壬○○代為辦理繼承登記為被告及訴外人施明山所有，當
      時所有繼承人均同意並領取印鑑證明蓋用印鑑章，而委託
      壬○○辦理等事實，業據證人壬○○、戴施玉寶結證明確
      ，並有台中縣大里地政事務所97年3月21日函與所附土地
      登記申請書及其附件在卷可證，亦堪信為真實。至原告乙
      ○○、庚○○雖主張被告未經原告授權，即代原告簽定遺
      產分割契約書，且以偽造文書之方式，請領原告之印鑑證
      明，將施問松之前開土地分別移轉登記予被告及施明山所
      有云云，然核與前開事證不符，且別無證據足資證明原告
      乙○○、庚○○前開主張為真正，其主張自不可取。
（三）從而，被告取得系爭土地之所有權並無不法或有無效之事
      實，本件原告既非系爭土地之所有權人，自不得本於物上
      請求權，請求被告將系爭第902地號土地，於82年7月5日
      以臺中縣大里地政事務所82年霧字第123413號所為之分割
      繼承登記塗銷，並將上開土地返還予兩造全體公同共有。
二、綜上所述，原告並非前開土地之公同共有權利人，原告依民
    法第767條前段、中段及第828條第2項之規定，請求被告將
    坐落臺中縣霧峰鄉○○段第902地號（重測前為霧峰段北溝
    小段第107-1地號）土地全部，於82年7月5日以臺中縣大里
    地政事務所82年霧字第123413號所為之分割繼承登記塗銷，
    並將上開土地返還予兩造全體公同共有，為無理由，應予駁
    回。
三、本件事證已臻明確，兩造所為之其他主張，陳述並所提之證
    據，經審酌後，認均與本件之結論無礙，不再一一論述，併
    予敘明。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
