【裁判字號】    98,易,258
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第258號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17567號），嗣經本院沙鹿簡易庭認不宜簡易判決處刑
，簽請移由刑事普通庭依通常程序審理，經本院合議庭裁定，由
受命法官依法獨任進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。九十六年三月十三日之消
費借貸契約書上連帶保證人欄偽造之「鄭詠翰」署押壹枚，沒收
。
    事  實
一、甲○○素行不佳，前曾犯業務過失致死、公共危險等罪（均
    未構成累犯），詎仍不知謹慎。甲○○（涉嫌詐欺取財部分
    ，另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官不起訴處分）意圖為
    自自己不法所有，於民國（下同）96年3月13日，前往位在
    臺中縣大肚鄉○○路○段925號之張振福所經營之「勇源交通
    有限公司」（以下簡稱「勇源公司」）之辦公處所，佯稱要
    購買車號228-GU號大貨車（登記名義人為「勇源公司」，且
    靠行在「勇源公司」，甲○○陳稱，該大貨車後於96年5月3
    0日上午5時30分許在嘉義市○○路與大同路口附近停車場內
    失竊，迄今仍未尋獲，有報案三聯單、嘉義市警察局車輛協
    尋電腦輸入單影本可以證明。），而需向勇源公司借貸新臺
    幣（下同）27萬元，然「勇源公司」為確保貸與之借款能獲
    清償，要求甲○○應自覓連帶保證人，並需請連帶保證人在
    消費借貸契約書上簽名後，由甲○○將96年3月13日之消費
    借貸契約書交回「勇源公司」，並與勇源公司完成簽約手續
    後，勇源公司即給付貸款。詎甲○○基於偽造文書犯意，於
    96年3月16日上午10時許在臺中縣大肚鄉○○路○段925號之
    「勇源公司」內，未經其子鄭詠翰同意，擅自在上揭消費借
    貸契約書之連帶保證人欄偽簽鄭詠翰姓名1枚後，持交予「
    勇源公司」而予以行使，使「勇源公司」陷於錯誤而將27萬
    元貸與甲○○，足生損害於鄭詠翰及「勇源公司」。嗣甲○
    ○自96年6月5日起即未按期繳納分期款（前頭期款已繳納10
    萬元，後再繳納2期分期款各2萬元，前後共繳納14萬元。）
    ，且避不見面，經「勇源公司」對鄭詠翰提起民事訴訟，請
    求清償借款，經鄭詠翰到庭表示，其未在上揭消費借貸契約
    書之連帶保證人欄簽名，並經法官當庭命其書寫自己姓名與
    上揭消費借貸契約書連帶保證人欄所簽姓名，以肉眼比對後
    ，始查悉上情。
二、案經勇源公司訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請以簡易判決處刑，嗣經本院簡易庭簽請認宜適用通常程
    序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第一百五十
    九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    除法律有規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判
    外之陳述，除有同條第二項之除外情形，或符合同法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之五，或其他法律有特別規
    定得為證據之情形者外，自不採為論罪之依據。簡式審判程
    序，貴在審判程序之簡省便捷，檢察官指出之證據方法，只
    要被告及辯護人無異議，即可使用，縱或是被告以外之人在
    審判外之陳述，亦得作為證據，是刑事訴訟法第一百五十九
    條第二項規定；「法院以簡式審判程序，不適用之」；第二
    百七十三條之二規定：「簡式審判程序之證據調查，不受第
    一百五十九條第一項…規定之限制」，是於簡式審判程序，
    有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合先敘
    明。
三、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴代理人徐
    明錦、王文斌指述及證人鄭詠翰證述情節大致相符。此外，
    復有消費借貸契約書、告訴人公司基本資料、證人鄭詠翰民
    事答辯書（均影本）、本院96年度中簡字第6031號民事判決
    暨其確定證明書各1份在卷可稽。足認被告之自白與事實相
    符，事證至臻明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百一十六條、第二百一十
    條之行使偽造私文書罪。其偽造署押之行為係偽造文書之部
    分行為，不另論罪；其偽造文書後復持以行使，偽造之低度
    行為應為行使之高度行為所吸收，應論以行使偽造文書罪。
    被告前開犯行，應係犯刑法第二百一十六條、第二百一十條
    之行使偽造私文書罪，公訴意旨認係觸犯刑法第二百十七條
    第一項之偽造署押罪，尚有未洽，依刑事訴訟法第三百條規
    定，起訴法條應予變更。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目
    的、手段、品行不佳，詳如前述，此有台灣台中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按、所生危害及犯罪後
    坦認罪愆，頗具悔意，且犯罪後迄今已與告訴人口頭達成民
    事和解，取得諒解等情，此亦經告訴代理人徐明錦到庭陳述
    明確在卷，犯後態度尚佳等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。九十六年三
    月十三日之消費借貸契約書上連帶保證人欄偽造之「鄭詠翰
    」署押一枚，應依刑法第二百十九條之規定，不問屬於犯人
    與否，均併予宣告沒收之。被告所犯前開刑法第二百一十六
    條、第二百一十條之行使偽造私文書，犯罪時間在九十六年
    四月二十四日減刑基準日之前，經核並無中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第三條不予減刑之規定，而符合該條例第二條
    第一項第三款之規定，予以減刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段、第三百條、第二百七十三條之一第一項、刑法第二百
一十六條、第二百一十條、第四十一條第一項前段、第二百十九
條、中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        刑事第四庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
