【裁判字號】    98,訴,13
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5637號、第5577號），因被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點壹玖玖伍公克，含外包裝袋壹個），沒
收銷燬之；注射針筒壹支，沒收。又施用第一級毒品，處有期徒
刑柒月。主刑部分應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除關於累犯之記載應予刪
    除及「並扣得第一級毒品海洛因1包（含袋重約0.43公克）
    及注射針筒1支」、「97年9月26日10時12分許為警採尿時往
    前回溯26小時內之某時點，在不詳處所」，應分別補充、更
    正為「於民國97年8月27日縮刑假釋期滿未經撤銷而執行完
    畢」、「並扣得其所有之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0
    .1995公克，含外包裝袋1個）及供己施用海洛因毒品所用之
    注射針筒1支」、「於97年9月24日晚上8時許，在上開住處
    ，以相同方式」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序
    及審理時之自白」及「行政院衛生署草屯療養院97年10月27
    日草療鑑字第0971000207號鑑定書1份」應予補充外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又被告前因竊盜、贓物及偽造印文等案件，經本院分別判處
    有期徒刑6月、8月、1年及4月，應執行有期徒刑2年4月確定
    ，嗣因減刑，於民國97年8月30日縮刑假釋期滿，被告本案
    之罪固係於該假釋期滿5年內所犯，惟查被告於假釋中之97
    年4月22日因故意犯施用第一級毒品罪，經本院以97年度訴
    字第3439號判處有期徒刑7月，業於97年11月10日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，則被告上開假
    釋自應於該判決確定後6月以內撤銷之，該假釋既經撤銷，
    仍應執行原宣告刑，尚非已執行完畢（參見最高法院85年度
    台非字第391號判決意旨），故其本案之犯罪不得以累犯論
    ，公訴意旨認應依累犯規定加重其刑，容有誤會。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款、第38條第1項
    第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
