【裁判字號】    97,訴,2943
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十七年度訴字第二九四三號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
上四人共同
選任辯護人  劉興文  律師
上列被告等因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
八四八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、己○○、庚○○、戊○○共同意圖他人受刑事處分，而
向該管公務員誣告，各處有期徒刑捌月；各減為有期徒刑肆月。
    犯罪事實
一、乙○○、己○○（其二人為夫妻關係）、庚○○、戊○○（
    原名陳訓義。庚○○、戊○○二人均係乙○○、己○○之外
    甥）所經營之高昌鐵企業股份有限公司（以下簡稱高昌鐵公
    司）自民國八十年、八十一年間起，即與丙○○所經營之泰
    旺昇實業股份有限公司（以下簡稱泰旺昇公司）有生意往來
    ，雙方就機具之購買均簽立附條件買賣契約書，並由乙○○
    、己○○、庚○○、戊○○為連帶保證人，高昌鐵公司並授
    權丙○○依附條件買賣契約書所載之標的物總價款及擔保債
    權等內容，於乙○○、己○○、庚○○、戊○○所簽發交付
    之未載到期日之本票上自行填載。乙○○、己○○、庚○○
    、戊○○均明知因高昌鐵公司於八十四年間經營不善，積欠
    泰旺昇公司多筆貨款未償，於八十四年五月二十八日，在泰
    旺昇公司，經由丙○○、泰旺昇公司經理丁○○與高昌鐵公
    司之乙○○、己○○彙算總結之結果，高昌鐵公司共計積欠
    泰旺昇公司新臺幣（下同）三千六百二十五萬元二千一百十
    七元（含翌日即八十四年五月二十九日最後一筆交易之編號
    ＦＰ八四０二八號附條件買賣契約書之價額三百五十四萬二
    千六百四十元在內之多筆貨款），雙方並同意由乙○○、己
    ○○、庚○○、戊○○四人簽發面額三千五百萬元之本票一
    紙作為擔保而按期清償，其餘所欠超過前開本票面額之款項
    則以現金支付，經泰旺昇公司已成年、姓名不詳之會計人員
    ，於同日依上揭約定在前開本票一紙上以打印之方式，印上
    面額「參仟伍佰萬圓整」之票面金額及發票日期為「８４年
    ５月２９日」後，於翌日即八十四年五月二十九日，由丙○
    ○、丁○○持上開本票一張前至高昌鐵公司，由乙○○、己
    ○○、庚○○、戊○○四人當場審查確認無誤後，分別親自
    在前開本票之發票人欄內簽名、蓋印而共同發票，並同時簽
    立授權書，授權丙○○於其等未依約按期清償時，得自行填
    載前開本票之到期日以主張該本票之權利，後因乙○○、己
    ○○、庚○○、戊○○四人未按期清償，丙○○乃依前開授
    權書之約定，推由泰旺昇公司之經理丁○○在上開本票填載
    到期日八十五年二月二十九日，向本院民事庭聲請就上開本
    票准予強制執行，並由本院民事庭於八十五年三月八日以八
    十五年度票字第三一０五號裁定准許，上揭民事裁定分別於
    八十五年三月十六日寄送至乙○○、己○○住居之雲林縣斗
    六市○○○路二之二五號（由己○○代乙○○收取及己○○
    本人親自收受）及庚○○、戊○○二人當時居住之雲林縣斗
    六市○○○路二七號（均由庚○○、戊○○二人之父親代收
    ）之址，並因乙○○、己○○、庚○○、戊○○四人收受裁
    定後均未提出抗告而告確定，後因乙○○、己○○、庚○○
    、戊○○四人仍未履行清償上揭債務，乃復約定加計周年利
    率百分之十六點五之利息，由己○○簽發面額共計四千八百
    萬元之支票共計三十六張交由丙○○以按期支付清償。詎乙
    ○○、己○○、庚○○、戊○○四人均明知丙○○並無偽造
    上開發票日：八十四年五月二十九日、面額：三千五百萬元
    之本票一紙之事實，為逃避上揭債務，竟共同基於意圖丙○
    ○受刑事處分之誣告犯意聯絡，委由不知情、已成年之某律
    師代為撰寫刑事告訴狀，經由其四人閱覽內容並在狀末之具
    狀人處蓋印確認係出於其等之意後，於九十四年十一月三日
    由上開律師代為向臺灣臺中地方法院檢察署遞狀，捏造丙○
    ○係逾越授權範圍擅自在上開本票上偽填三千五百萬元之面
    額，共同誣指丙○○偽造前開本票一張而涉有刑法第二百零
    一條第一項所定之偽造有價證券罪，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官先、後以九十五年度偵字一四二四九號、九十六
    年度偵續字第一七九號案件偵查後，均以丙○○之罪嫌不足
    而為不起訴之處分，上揭臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九
    十六年度偵續字第一七九號不起訴處分書，經乙○○、己○
    ○、庚○○、戊○○四人聲請再議後，已由臺灣高等法院臺
    中分院檢察署以九十六年度上聲議字第一０二七號處分書駁
    回再議確定。
二、案經丙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件有關以下所引用被告乙○○、己○○、庚○○、戊○○
    四人以外之人於審判外之言詞或書面陳述，而不符合刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定者，
    業經公訴人、被告乙○○、己○○、庚○○、戊○○四人及
    其等之共同選任辯護人於本院準備程序明示同意作為證據，
    且均經本院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，公訴人
    、被告乙○○、己○○、庚○○、戊○○四人及其等之共同
    選任辯護人均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌前開
    證據作成或取得之狀況，並無非法或不當取證之情事，且亦
    無顯不可信之情況，故認為適當而均得以作為證據，是前開
    證據依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，均具有證據
    能力。
二、訊據被告乙○○、己○○、庚○○、戊○○四人固均坦認上
    揭本票一張上之發票人欄，均係其四人所親自簽名而共同發
    票，及其四人於簽發本票之同時，亦簽寫前開授權書一份（
    即授權泰旺昇公司得隨時自行填載到期日），連同上開本票
    一張交付與告訴人丙○○，且被告己○○有簽發面額總計四
    千八百萬元之支票共計三十六張交付與告訴人丙○○等情不
    諱，然均矢口否認有何誣告犯行，均辯稱：其等在上揭本票
    一紙之發票人欄處簽名而共同發票時，該張本票上雖已打上
    「８４年５月２９日」之發票日，然本票上之票面金額欄係
    空白，並未印有「參仟伍佰萬圓整」之字樣，當時簽立該張
    本票是要擔保編號ＦＰ八四０二八號附條件買賣契約書之三
    百五十四萬二千六百四十元之貨款，其等係於對告訴人丙○
    ○提出偽造有價證券告訴前之一個月左右，因告訴人丙○○
    找人持上開本票前來向被告乙○○討債，始知前開本票遭偽
    填票面金額為三千五百萬元之事，並一同委由律師撰狀對告
    訴人丙○○提出偽造有價證券罪嫌之告訴，其四人均無誣告
    之行為云云。惟查：
（一）證人即告訴人泰旺昇公司之負責人丙○○於本院審理時到
      庭具結證稱：「（問：貴公司於八十年起就跟高昌鐵公司
      有生意往來？）是的。（問：生意往來與何人接洽？）被
      告乙○○、被告己○○接洽，沒有跟另二位被告接洽。（
      問：是否知道被告庚○○、被告戊○○有在高昌鐵公司工
      作？）知道，有一個人擔任經理，有一個人擔任何職務我
      不清楚。（問：高昌鐵公司主要是由被告乙○○與被告己
      ○○經營？）是的。（問：本案系爭的本票，為何被告庚
      ○○與被告戊○○也會在上面簽名？）他們二人也是股東
      ．．．。（問：如何知道被告庚○○、被告戊○○是高昌
      鐵公司的股東？）他們尚未退票之前，我到高昌鐵公司乙
      ○○、被告己○○有告訴我，並向我介紹被告庚○○、被
      告戊○○是公司的股東。（問：被告庚○○、被告戊○○
      有在管理公司財務？）有，因為公司主要管理是被告乙○
      ○與被告己○○、被告庚○○、被告戊○○四人在管理，
      被告庚○○、被告戊○○每次都是他們二人來向我收帳。
      ．．．（問：八十四年五月二十八日有在你們泰旺昇公司
      結算高昌鐵公司積欠你們三千六百二十五萬二千一百十七
      元的金額，有無此事？）是的。結算當時在場的人有我、
      丁○○、我們公司的會計、還有被告乙○○、被告己○○
      在場，被告庚○○、被告戊○○不在場。（問：事後被告
      庚○○、被告戊○○是否知道你們結算的結果？）知道，
      因為隔天我有到雲林乙○○的工廠去對保，去確認積欠的
      金額對不對，當時被告四人都在場，我是跟丁○○去的，
      被告四人當場都確認這金額沒有錯，本票就是在我公司結
      算的時候，乙○○說一百十萬元要現金給我，結果沒有給
      我，當時說好三千五百萬元的本票乙○○、己○○授權我
      開，結算好當場就由我們公司會計小姐打上三千五百萬元
      金額的字樣，本票上的發票日八十四年五月二十九日也是
      在結算當天打上去，．．．隔天再拿這個本票到高昌鐵公
      司給被告四人確認後在本票上發票人欄上簽名。」等語綦
      詳（見本院卷第一一二至一一三頁）。
（二）又證人即先前任職泰旺昇公司之經理丁○○於本院審理時
      亦具結證稱：「（問：離開泰旺昇公司時擔任何職務？）
      經理。（問：何時離開泰旺昇公司？）八十八年左右。（
      問：是否瞭解高昌鐵公司與泰旺昇公司之間的債務關係？
      ）知道。（問：高昌鐵公司向泰旺昇公司每筆貸款是否都
      有開立本票？）都有。（問：既然都有開立本票為何高昌
      鐵公司還會開壹張三千五百萬元的本票？）因為他們財務
      出現問題，總結之後才會再開三千五百萬元的本票，總共
      積欠的金額是三千六百多萬餘元。（問：依照你所說，八
      十四年五月二十九日有無參與結算？）我人在公司，我知
      道是八十四年五月底的時候，日期是何日我記不得。（問
      ：結算的時候在場人？）我、丙○○、乙○○、己○○，
      後來結算後，由我們會計打上三千五百萬元的面額，一百
      多萬當時協調要給現金。（問：結算完之後，乙○○有無
      繼續還你們錢？）有說要按月還，後來到八十五年他們沒
      有依照本票的協商還款，．．．所以八十五年我們就將該
      張三千五百萬元的本票去裁定，裁定之後他們又沒有處理
      ，才會又請乙○○、己○○夫妻倆人開四千八百萬元的支
      票三十六張，這是分三年支付，第一年一期五十萬元，第
      二年是一百五十萬元、第三年是二百萬元，總共四千八百
      萬元。他們清算後只有開支票清償，且都跳票，跳票後說
      每月要還一萬元，有時候他們會交現金，有時候會交客票
      給我們，所以大概每個月平均壹萬元清償我們，我們都有
      紀錄，後來我忙別的事情沒有時間處理就由董事長自己處
      理，所以我不清楚實際總共收了多少錢。．．．（問：高
      昌鐵公司積欠泰旺昇公司的錢三千六百多萬元是貨款還是
      借貸？）是原物料跟分期付款的價金，不是借款，後來還
      有再開立四千八百萬元三十六期的支票，利息週年利率百
      分之十六點五。（問：本案本票下方記載合約書號碼ＦＰ
      八四０二八號是否代表該本票是照該合約書的金額來簽立
      ？）不是，如我剛才所述，是總結的金額。合約書的編號
      只是我們公司內部的作業，正好當時因為ＦＰ八四０二八
      是他們公司最後一筆所欠的合約金額，我們就將該筆連同
      積欠的金額寫在本票。（問：你們是否於發票前一天於泰
      旺昇公司跟乙○○、己○○結算金額確認？）是的。確認
      金額之後，經由乙○○、己○○確認，請會計小姐打上金
      額及發票日期，「八十五年二月二十九日」交付字樣是我
      寫的，是被告授權我若他們沒有辦法支付貨款時可以填寫
      ，我是在八十五年二月要聲請本票裁定之前所寫的，因為
      當時不知道他們何時會跳票，所以他們授權我可以填寫日
      期，隔天我與丙○○到雲林高昌鐵公司由被告四人確認本
      票金額後在本票上簽名蓋章，授權書也是他們四人同時簽
      名蓋章。（問：你之前在民事案件〈註：指臺灣雲林地方
      法院九十五年度重訴字第二號民事案件〉的證述內容是否
      實在〈提示並告以要旨〉）？均實在。我有說過這些話。
      補充說明一下我離職的時間應該是九十一年，公司在八十
      八年就已經沒有在營業了。」等語明確（見本院卷第一一
      四頁至一一六頁反面），核與證人丁○○於前揭民事案件
      言詞辯論時具結證述之情節相符（見九十六年度偵續字第
      一七九號卷第四一至四三頁）。
（三）再被告乙○○雖辯稱：被告四人中其係最早知道告訴人丙
      ○○在本票上印上面額三千五百萬元之事，因在九十四年
      十一月三日其等對告訴人丙○○提出偽造有價證券告訴前
      約一個月，告訴人丙○○找人持上開本票前來討債，其才
      知悉前開本票面額遭告訴人丙○○印上三千五百萬元之事
      云云（見本院卷第九二頁），被告乙○○於本院準備程序
      時並稱：「雲林縣斗六市○○○路的地址，我從十幾年前
      開始住這裡迄今，我太太己○○也與我一樣住在這裡，另
      庚○○、戊○○沒有住在這裡，公司停止營業後我與我太
      太也是住在這裡。八十五年間丙○○向法院聲請本票裁定
      （註：指本院八十五年度票字第三一０五號民事裁定）的
      送達證書，雖然地址是記載上開的地址，但郵差送給我啞
      巴哥哥林永欽收到的，他並沒有告訴我也沒有交給我，直
      到很久時候，我尋找很久，才在我老家萬年東路二０七號
      找到才知道。」云云（見本院卷第九一頁反面）；被告己
      ○○於偵訊時復供稱：「（問：〈提示本票裁定〉有無收
      到？）有，但是公司員工收的。當時公司已倒閉，沒有經
      營，只剩一、二名員工顧著，直到八十八年才知道，因為
      之前有與泰旺昇公司有金錢糾紛，我們是照著買賣合約書
      ，所以這一、二萬元是還該公司買賣合約書內三百多萬元
      的部分。（問：為何未對本票〈註：應為「裁定」之誤〉
      提出抗告？）因為知道時已過期。（問：為何九十四年十
      一月才告？）因為後來丙○○找人來向我們要債。因為八
      十八年當初知道時，他也沒有來向我要債，我孫子也告訴
      我說不要緊，不要發生事情過了就算了，那是要做給銀行
      看的。」云云（見九十七年度偵字第八四八號卷第一二頁
      ）。然前開本票一紙，經泰旺昇公司以高昌鐵公司及被告
      乙○○、己○○、庚○○、戊○○四人為相對人，向本院
      民事庭聲請准予強制執行，已由本院於八十五年三月八日
      以八十五年度票字第三一０五號裁定准許，上開民事裁定
      分別寄送至被告乙○○、己○○住居之雲林縣斗六市○○
      ○路二之二五號（由被告己○○代被告乙○○收受及由被
      告己○○本人親自收取）及被告庚○○、戊○○二人當時
      居住之雲林縣斗六市○○○路二七號（均由被告庚○○、
      戊○○二人之父親代收）之址，並因被告乙○○、己○○
      、庚○○、戊○○四人收受裁定後均未提出抗告而告確定
      等情，業據本院調取前開八十五年度票字第三一０五號全
      卷核閱屬實，並有上開本院民事裁定一件及交付郵政機關
      送達證書四紙在卷可憑（見本院卷第一二五頁至一二八頁
      反面），足認被告乙○○、己○○、庚○○、戊○○四人
      於八十五年三月十六日早已收受並知悉上開民事裁定准許
      強制執行之本票面額為三千五百萬元（被告己○○、戊○
      ○於本院審理時，經本院提示上開送達證書四紙後，均陳
      稱確有收到上開民事裁定等語，見本院卷第一一九頁），
      則倘告訴人丙○○果有偽造上開本票一紙之犯行，則被告
      乙○○、己○○、庚○○、戊○○四人斷無於收受上開本
      院八十五年度票字第三一０五號民事裁定後，均未及時提
      出抗告之理，復衡以證人丙○○、丁○○二人對於上揭本
      票一紙簽發過程之證述內容，互核相符，且被告乙○○於
      本院準備程序時亦供承：其於八十四年五月二十九日簽發
      前開本票一張之時，積欠告訴人丙○○約四、五千萬元，
      告訴人丙○○則未積欠其任何款項等語（見本院卷第九二
      頁），被告乙○○所稱簽發本票當時積欠告訴人丙○○之
      款項，遠超過前開本票之面額三千五百萬元，益徵證人丙
      ○○、丁○○上開證述內容並非虛妄，堪認與事實相符而
      為可信；被告乙○○、己○○、庚○○、戊○○四人前揭
      所辯，顯均係事後卸責之詞，委無可採。
（四）另被告乙○○、己○○、庚○○、戊○○四人確有委任不
      知情、已成年之某律師代為撰寫刑事告訴狀，經由其四人
      閱覽內容並在狀末之具狀人處蓋印確認係出於其等之意後
      ，於九十四年十一月三日向臺灣臺中地方法院檢察署遞狀
      ，指訴告訴人丙○○係逾越授權範圍擅自在上開本票上偽
      填三千五百萬元之面額，而涉犯刑法第二百零一條第一項
      所定之偽造有價證券罪等情，已據乙○○、己○○、庚○
      ○、戊○○四人於本院審理時供承無訛，並有前開刑事告
      訴狀一份在卷可稽（見九十四年度交查字第一０四五號卷
      第一至五頁）。綜前所述，被告乙○○、己○○、庚○○
      、戊○○四人均明知其等為擔保高昌鐵公司積欠泰旺昇公
      司三千五百萬元之債務，乃共同簽發面額三千五百萬元之
      本票交付與告訴人丙○○供擔保，告訴人丙○○並無逾越
      授權範圍而偽填票面金額，詎為逃避上揭債務，竟共同基
      於意圖告訴人丙○○受刑事處分之誣告犯意聯絡，向臺灣
      臺中地方法院檢察署陳遞前開告訴狀，捏造告訴人丙○○
      係逾越授權範圍擅自在上開本票上偽填三千五百萬元之面
      額，共同誣指丙○○偽造前開本票一張，已足認定。此外
      ，復有前開本票、授權書、結算單（見九十四年度交查字
      第一０四五號卷第十三頁正、反面、第三六頁）、臺灣臺
      中地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第一四二四九號
      不起訴處分書（見九十五年度偵字第一四二四九號卷第七
      、八頁）、九十六年度偵續字第一七九號不起訴處分書、
      臺灣高等法院臺中分院檢察署九十六年度上聲議字第一０
      二七號處分書（分見九十六年度偵續字第一七九號卷第五
      二至五四頁反面、第六二至六五頁）、臺灣雲林地方法院
      九十五年度重訴字第二號民事判決（見九十六年度他字第
      三四五二號卷第三七至四六頁）、臺灣高等法院臺南分院
      九十六年度重上字第四號民事判決（見本院卷第三五至五
      六頁）各一份在卷可佐，本件事證明確【被告乙○○、己
      ○○、庚○○、戊○○四人之共同選任辯護人於本院準備
      程序聲請調取泰旺昇公司之變更登記事項卡，已據共同選
      任辯護人於本院審理時表明捨棄聲請調查（見本院卷第九
      二至反面、第九三頁、第一二０頁），併予敘明】，被告
      乙○○、己○○、庚○○、戊○○四人前開共同誣告犯行
      均洵足認定。
三、查被告乙○○、己○○、庚○○、戊○○四人行為後，於九
    十四年二月二日修正公布之刑法，已自九十五年七月一日起
    生效施行，其中刑法第一百六十九條第一項之規定並未修正
    ，惟修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪
    之行為者，皆為正犯。」、修正前刑法第三十一條規定：「
    （第一項）因身份或其他特定關係成立之罪，其共同實施或
    教唆、幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論。（第二項）因
    身份或其他特定關係致刑有重輕或免除者，其無特定關係之
    人，科以通常之刑。」，與修正後刑法第二十八條規定：「
    二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」、修正後刑
    法第三十一條規定：「（第一項）因身份或其他特定關係成
    立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以
    正犯或共犯論。但得減輕其刑。（第二項）因身份或其他特
    定關係致刑有重輕或免除者，其無特定關係之人，科以通常
    之刑。」有所不同（修正後刑法第三十一條第一項但書就刑
    之減輕部分與修正前有所不同，此雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更），
    依最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議【即修正後刑
    法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第二條第
    一項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較】之意旨，並依九
    十五年七月一日起生效施行之修正後刑法第二條第一項：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」所定之「
    從舊從輕」之法律適用原則，而為新舊法比較之結果，因自
    九十五年七月一日起生效施行之刑法有關規定，對被告乙○
    ○、己○○、庚○○、戊○○四人並非有利，故應適用修正
    前之刑法相關規定。是核被告乙○○、己○○、庚○○、戊
    ○○四人所為，均係犯刑法第一百六十九條第一項之意圖他
    人受刑事處分，而向該管公務員誣告罪。又被告乙○○、己
    ○○、庚○○、戊○○四人利用不知情、已成年之某律師撰
    狀，並由前開律師代為向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官遞
    狀而犯上開誣告罪，均屬間接正犯。再被告乙○○、己○○
    、庚○○、戊○○四人間，有犯意聯絡與行為分擔，均應依
    修正前刑法第二十八條之規定，論以共同正犯。爰審酌被告
    乙○○、己○○、庚○○、戊○○四人之素行、犯罪之動機
    、目的、手段、因誣告而浪費國家司法資源、對告訴人丙○
    ○之危害非淺，及被告乙○○、己○○、庚○○、戊○○四
    人犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑
    ，以示儆懲。另中華民國九十六年罪犯減刑條例已於九十六
    年七月四日公布，並自同年七月十六日起生效施行，依上開
    條例第二條第一項第三款：「犯罪在中華民國九十六年四月
    二十四日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：
    三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。」
    之規定，被告乙○○、己○○、庚○○、戊○○四人本案之
    犯罪時間均係在九十六年四月二十四日以前，且無上開條例
    所定不應減刑之情形，爰依該條例第二條第一項第三款、第
    七條之規定各予諭知減刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二十八條（修正前）、第一百六十九條第一
項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百六十九條第一項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
