【裁判字號】    98,聲,759
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第759號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
單獨宣告沒收（98年度執聲字第438號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機「金雕王小瑪琍」壹台（含IC板壹塊）、賭資
合計新臺幣貳仟伍佰肆拾元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違犯電子遊戲場業管理條例等
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第48
    89號為緩起訴處分，於95年4月21日確定，並於96年4月20日
    緩起訴期滿未經撤銷，而本案扣押之電子遊戲機「金雕王小
    瑪琍」1台（含IC板1塊）、機檯內賭資新臺幣（下同）2400
    元及甲○○身上賭資140元，係當場賭博之器具及在賭檯之
    財物，爰依刑法第40條第2項、第266條第2項聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；復
    按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項亦有明文。復按檢察
    官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之
    處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。經查：被告乙○○因違犯電子遊戲場業管
    理條例等案件，被告甲○○則因犯普通賭博罪，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第4889號為緩起訴處分
    ，且緩起訴期滿未經撤銷，此有上開緩起訴處分書在卷可稽
    。而本案扣押之電子遊戲機「金雕王小瑪琍」1台（含IC板1
    塊）、機檯內賭資2400元及甲○○身上賭資140元，係當場
    賭博之器具及在賭檯之財物，應依刑法第266條第2項之規定
    宣告沒收。從而，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰
    依刑法第40條第2項、第266條第2項、刑事訴訟法第259條之
    1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
