【裁判字號】    98,交訴,14
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
28426號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後五
    年內未曾因故意犯罪受有期徒刑上之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其為本件犯罪固值非難，然被
    告經調解後已與被害人達成和解，且能坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好，應認有悔意，其經此偵審程序及有期徒刑之宣告
    後，應能知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  張雅如
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
