【裁判字號】    98,司拍,61
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司拍字第61號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國94年6月16日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）7,20
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自94年6月15日至134年6月15日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○。
    嗣債務人乙○○於95年6月8日向聲請人借款3,360,000 元，
    約定有利息及違約金，並約定相對人清償之房屋貸款金額得
    轉換為循環房屋借款額度，清償日期為124年6月19日，應按
    月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人分
    別自97年10月20日及97年10月26日即未繳納本息，應視同全
    部到期，計尚欠本金3,084,279元及233,677元，合計3,317,
    956 元，並加計利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、消費性房屋抵押
    借款約定書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873 條
    之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官許曉怡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
