【裁判字號】    98,聲,653
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第653號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第460號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之主刑
，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法第51
    條第5款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，經本
    院先後判處如附表所示之主刑，且均經確定在案，有上開案
    件判決書2 件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽
    。聲請人認應依刑法第53條、第51條第5 款定應執行之刑，
    本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
