【裁判字號】    98,親,3
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                 98年度親字第3號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求認領子女事件，本院於民國98年2月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應認領原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按認領子女事件與社會公益有關，當事人處分主義應受限制
    ，故民事訴訟法規定關於認諾、自認及不爭執事實之效力之
    規定，在認領子女之訴不適用之，此觀民事訴訟法第596條
    第1項準用同法第574條第3項規定自明。但法院以此自認或
    不爭執之情形，為其依自由心證判斷事實真偽之資料，於法
    要無違背（最高法院29年度上字第56號判例要旨參照）。
貳、查被告雖就原告之請求為認諾及自認原告所主張之事實（見
    本院民國98年2月16日言詞辯論筆錄），然依前開說明，自
    不生訴訟上效力，惟本院得以其自認為判斷事實真偽之資料
    ，合先敘明。
乙、實體方面
壹、原告主張：原告之母甲○○與訴外人林釗其於87年9月3日結
    婚，嗣於96年10月17日離婚。然甲○○與林釗其分居期間因
    自被告受胎，而於96年6月17日產下原告，因原告受胎期間
    係在甲○○與林釗其婚姻關係存續中，而依法推定原告為林
    釗其之婚生子女。後林釗其提起否認子女訴訟，經本院96年
    度親字第91號民事判決確認本件原告非甲○○自林釗其受胎
    之婚生子女確定。爰依民法第1067條之規定，請求被告認領
    原告等語。並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則認諾原告之請求並自認原告所主張之事實。
參、得心證之理由
一、按有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女得向生
    父提起認領之訴；非婚生子女認領之效力，溯及於出生時，
    民法第1076條第1項、第1069條前段分別著有明文。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台中榮民總醫院血親鑑定報告、本院96年度
    親字第91號民事判決與確定證明書、法務部調查局鑑定書在
    卷可證，並經本院調取本院96年度親字第91號卷核閱無誤，
    自堪信為真實。故被告既為非婚生子女即原告之生父，原告
    依前開規定請求被告認領，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    家事法庭    法  官   陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
