【裁判字號】    98,易,579
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第579號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第28954號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年
度中簡字第37號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按同一案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院60年臺
    非字第77號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告丙○○可預見出售自己之帳戶供他人使用，其帳戶將可
    能淪為他人用以遂行財產犯罪之工具，仍基於縱使有人持其
    金融帳戶犯詐欺取財罪，亦不違背其本意之幫助犯意，於民
    國95年10月8日，在臺中市○○○路上某7-11便利商店，以
    新臺幣（下同）5,000之代價，將其向臺灣郵政股份有限公
    司臺中中正路郵局申設、帳號為00000000000000號帳戶（下
    稱本案中正路郵局帳戶）之存摺、印章、提款卡及密碼出售
    予詐欺取財集團成員江永吉（業經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官提起公訴）使用，幫助江永吉及其所屬之詐欺取財集
    團（下稱前開詐欺取財集團）成員利用本案中正路郵局帳戶
    詐取他人財物，嗣前開詐欺取財集團成員即意圖為自己不法
    之所有，以電話向王全義佯稱：其中獎需匯款繳交手續費等
    語，致使王全義陷於錯誤，而於95年10月25日，匯款75,000
    元至本案中正路郵局帳戶內，因而受騙，嗣該案經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以被告涉犯幫助詐欺取財罪嫌提起公
    訴（97年度偵字第3999號）後，業經本院於97年4月21日以
    97 年度易字第1270號判處被告有期徒刑拘役五十日，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日，減為拘役二十五日，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，嗣該案判決確定後已
    於97 年5月21日送執行等情，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、前開刑事判決書附卷足憑，並經本院調閱前開97年
    度易字第1270號刑事案卷查核無訛。
  (二)綜參卷附本案中正路郵局帳戶之客戶歷史交易清單、本院97
    年度易字第1270號刑事確定判決及本件檢察官聲請簡易判決
    處刑意旨之內容，本案中正路郵局帳戶係經郵局於95年10月
    2日核發晶片提款卡後，兼括本院97年度易字第1270號刑事
    確定判決之被害人王全義及本件檢察官聲請簡易判決處刑意
    旨之被害人乙○○、甲○○，旋即先後於95年10月25日、同
    年11月1日、同年11月2日遭詐騙而將金錢存入本案中正路郵
    局帳戶內，足見被告係同時交付同一之本案中正路郵局帳戶
    存摺、印章、提款卡（含密碼）幫助前開詐欺取財集團成員
    詐欺取財，而造成先後兩案之多名被害人受害，乃係以一行
    為觸犯構成要件相同之數罪名，依刑法第五十五條想像競合
    犯之規定，應以一罪論處。則既已有本院97年度易字第1270
    號刑事判決確定在先，本件即應為該案確定判決之效力所及
    。依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
