【裁判字號】    98,訴,533
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    返還印鑑章
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第533號
原      告  芊立實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還印鑑章事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告請求被告返還印鑑章事件，末繳納裁判費，經本院
    於民國98年1月9日裁定命原告於5日內補正，此項裁定已於
    民國98年1月15日送達原告。有送達回證在卷可稽。原告逾
    期仍未補正，其訴難認合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
