【裁判字號】    98,聲,760
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第760號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第436號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣仟柒佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受處分人甲○○（下稱被告）因犯賭
    博罪，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    5078號為緩起訴處分，於民國96年4月13日確定，嗣於97年4
    月12日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之撲克牌1副（96年保管
    字第813號扣押物品清單）、賭資新臺幣（下同）3750元（
    98年保管字第581號扣押物品清單），係當場賭博之器具與
    在賭檯之財物，爰依刑法第40條第2項、第266條第2項規定
    ，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收，刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。經
    查，本件扣案之賭具撲克牌1副、賭資新臺幣3750元，分係
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，屬刑法第266條第2項規定
    專科沒收之物，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
