【裁判字號】    98,聲,806
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第806號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2481號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯家庭暴力防治法之罪，所處如附表所示之刑，應執行
拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法之罪，先
    後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    及刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法，經本院及台
    灣高等法院台中分院分別判處如附表所示之刑確定在案，有
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲
    請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，第53條，第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    2    月    26  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
