【裁判字號】    98,訴,521
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第521號
  原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  訴訟代理人  戊○○
  被      告  賀利普防偽認證股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
  被      告  丙○○
              乙○○
當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為法定
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年1月1
    4日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國98年1月17
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
