【裁判字號】    98,中簡,678
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第678號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三０九二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之遠離住
居所之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第四款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
