【裁判字號】    98,中交簡,359
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第359號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第七三一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第三行：「車牌號碼ＪＩＮ－○三五」應
    更正為「車牌號碼ＪＪＮ－○三五」，及第四、五行「途經
    臺中市○○區○○路與華美西街口時，因闖紅燈為警攔查」
    應補充、更正為「途經臺中市○○區○○路與西屯路口，因
    闖紅燈，為警於太原路與華美西街口攔停」外，其餘犯罪事
    實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告曾有酒駕前科，經本院於九十六年四月九日以九十
    六年度中交簡字第五五七號判處拘役五十五日，仍不知悔改
    ，於飲酒後已達不能安全駕駛，罔顧公眾之安危，貿然騎車
    ，其經測得呼氣酒精濃度值達每公升○點七九毫克，但犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
    敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
