【裁判字號】    96,訴,2620
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    確認社員關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第2620號
原      告  己○○
訴訟代理人  張仕賢律師
被      告  有限責任南投縣仁愛鄉良久林業生產合作社
兼法定代理  丙○○
被      告  戊○○
            庚○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
前列七人共同
訴訟代理人  蔡得謙律師
            何立斌律師
前列七人共同
複代理人    陳佩吟律師
上列當事人間確認社員關係不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十六年十二月三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以另件台灣高等法院台中分院96年度上字第92號民事
    訴訟之法律關係裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問
    題，經於96年12月3日裁定命在該事件確定終結以前停止訴
    訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有最高法院97年度上字第2473
    號事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
