【裁判字號】    98,中簡,686
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第686號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二八、二九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告乙○○將友人丙○○所有華南商業銀行台
    中民族路分行之提款卡（含密碼）提供予詐欺集團之真實姓
    名、年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財
    之犯意，向被害人甲○○施以詐術，致使被害人陷於錯誤，
    匯款至被告所提供之上開丙○○所有帳戶內，而遂行其詐欺
    取財之犯行，惟如前述，被告單純提供他人帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告
    所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，依刑法第三十條第二項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告提供提款卡供詐騙集團使用，幫助該
    詐騙集團為詐騙取財犯行時，作為存、匯款及提款帳號使用
    ，嚴重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查困難，間接助長詐
    騙犯罪，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度、被害人所
    受財產損失之程度，犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
