【裁判字號】    98,交簡,26
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第26號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
89號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除起訴書犯罪事實欄內有關「甲○○曾因違反電信法案
    件，經臺灣士林地方法院於民國九十四年十二月三十日，以
    九十四年度易字第一八六號判處有期徒刑三月，並於九十五
    年二月二十五日確定，於九十六年三月二十五日執行完畢。
    」及「騎乘車牌號碼QNH—三六七號重機車上路」之記載，
    應分別補充及更正為「甲○○曾因違反電信法案件，經臺灣
    士林地方法院以九十四年度易字第一八六號判處有期徒刑三
    月確定，並與其另因違反職役職責案件，經國防部中部地方
    軍事法院以九十四年度台審字第二一六號判處有期徒刑一年
    四月部分，合併定應執行有期徒刑一年六月確定，甫於九十
    六年三月二十五日縮刑期滿執行完畢。」及「騎乘車牌號碼
    ONH—三六七號重機車上路」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如事實欄所載之
    前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告
    素行非佳，且前已有酒後駕車犯行，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一紙在卷可參，猶不知謹慎行事，明知飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟無視於其他用路人可能遭受
    之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，而酒醉駕車，
    對於道路公共安全已生顯著之危險，暨被告犯後坦承犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至公訴人具體求處有期徒刑六
    月，尚屬過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
