【裁判字號】    98,補,168
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    臨時股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第168號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
被      告  台灣數位光訊科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、上列當事人間臨時股東會決議無效等事件，原告起訴未繳納
    裁判費。查本件原告訴之聲明第一項「台灣數位光訊科技股
    份有限公司97年12月23日之97年臨時股東會之決議無效」部
    分，乃非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1項
    規定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元；訴之聲
    明第二項「台灣數位光訊科技股份有限公司須以每股新台幣
    參拾元收購聲請人之股份」部分，因原告未遵期陳報其就該
    項聲明可受利益之客觀價額，本院即以該項聲明之訴訟標的
    價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第
    466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之
    ，即1,650,000元，而依同法第77條之13規定，即應徵第一
    審裁判費17,335元，以上合計共20,335元。茲限原告於收受
    本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
