【裁判字號】    97,消債清,136
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債清字第136號
聲  請  人  丁○○○○○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  戊○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○○○○○自中華民國98年2月26日上午10時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，惟最大債權金融機構於中華民國97年8月25日收受申請書
    後逾一個月未開始協商程序而不成立，其又未經法院裁定開
    始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語
    。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人
    查詢個人資料 (信用報告)回覆書、稅捐機關95年、96 年度
    各類所得及財產資料清單郵局存證信函及送達回證等為證，
    此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項
    、第8條或第82條第2項所定駁回清算聲請之事由存在，則債
    務人聲請清算，應屬有據。再查，依據債務人所提財產及收
    入狀況說明書所載，並無任何財產，爰依上開規定裁定開始
    本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書  記  官   朱名堉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
