【裁判字號】    98,繼,454
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定    98年度繼字第454號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  林淑英
聲  請  人
即  繼承人  壬○○
上  一  人
法定代理人  癸○○
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第一千一百三十八條、第一千一百三十九條、第一千一百
    七十六條第五項分別定有明文。是以，遺產繼承人除配偶外
    ，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼承
    人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人辛○○不幸於
    民國九十八年二月一日死亡，聲請人等為被繼承人之孫子、
    孫女，因自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並
    提出繼承系統表、戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄本、聲明
    書、通知書等文件聲請核備等語。
三、查本件被繼承人辛○○於民國九十八年二月一日死亡，聲請
    人甲○○、乙○○、壬○○為被繼承人之孫子、孫女，為直
    系血親卑親屬二親等繼承人，固有聲請人提出被繼承人辛○
    ○之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。惟依
    聲請人所提出之繼承系統表及戶籍謄本觀之，被繼承人之直
    系血親卑親屬一親等繼承人有吳佳勳、丙○○、吳佳興等人
    ，其中吳佳勳於九十七年一月三十一日死亡，而由繼承人己
    ○○、戊○○、丁○○、庚○○代位繼承。惟上開繼承人中
    ，除丙○○、己○○、戊○○、丁○○、庚○○於本案中聲
    明拋棄繼承外，尚有吳佳興未為拋棄繼承，是揆諸前揭說明
    ，在吳佳興未為拋棄繼承或喪失繼承權前，聲請人既非現時
    合法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請
    人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
