【裁判字號】    98,易,316
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第316號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
前列二人共同
選任辯護人  黃英傑律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28937
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○及告訴人甲○
    ○告訴被告丙○○、乙○○等傷害案件，檢察官認被告甲○
    ○、丙○○、乙○○均係犯刑法第二百七十七條第一項之罪
    ，依同法第二百八十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○、丙○○、乙○○均於民國九十八年二月十六日具狀撤
    回彼此之告訴，有聲請撤回告訴狀二紙在卷可參，依上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
