【裁判字號】    98,中簡,652
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第652號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第386號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單貳張、記事本壹本
、新臺幣壹仟貳佰捌拾元沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案起訴書犯罪事實欄一第十三行：「扣得．．．」後加載
    ：「．．．其所有用以經營簽賭之．．．」，同行：「及．
    ．．」之後加載：「．．．其所有且係向賭客取得之．．．
      」外，其餘犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處
      刑書之記載（如附件）。
二、扣案之之簽賭單二張、記事本一本係被告所有供其聚眾賭博
    所用之物且為被告所有，業據被告供承在卷，另扣案新臺幣
    一千二百八十元賭金係被告犯罪所得之物，爰各依刑法第三
    十八條第一項第二款、第三款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    後段、第二百六十八條、第五十五條、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
