【裁判字號】    98,中簡,286
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第286號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27580號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1行「乙○○」之後增加「於民國97年
    10月8日」外，以及於第13、14行「向台新銀行南屯分行所
    開立帳號00000000000000號帳戶」之文字後，增加「 ( 下
    稱系爭帳戶)」之文字外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。又被告乙○○對於系爭帳戶為其
    所有之情固坦承不諱，惟否認有何幫助詐欺取財犯行，其辯
    稱：伊看報紙應徵運動彩券駐點人員，嗣以電話向是一位自
    稱「丁哥」的男子詢問工作內容，其要伊先去台新銀行開新
    帳戶作為薪資轉帳之用，嗣伊與「丁哥」見面後，其表示須
    測試系爭帳戶可否使用，故伊將系爭帳戶影本、身份證影本
    及提款卡予「丁哥」之男子，並告知提款卡密碼，但後來該
    男子並未將系爭帳戶存摺等資料還給伊，伊實係因應徵工作
    而交付系爭帳戶存摺等物，並無犯罪之故意等詞；經查，衡
    諸現今社會應徵正當工作者，多半只需提供證件供雇主確認
    其身分即足，如公司或機關對於員工薪資之發放採取轉帳方
    式，亦多半於確定僱用後方要求應徵者提供，斷無可能於尚
    未確認是否僱用之際，即要求應徵者先行提供存摺甚者提供
    提款卡或告知密碼，其理至明，是被告為應徵工作而交付系
    爭存摺等物，已有違常理，且觀之被告於檢察官訊問時所稱
    本件應徵方式，係見報紙廣告而以電話聯絡，並約在臺中市
    ○○路與向上路便利商店交付存摺、提款卡並告知密碼給對
    方，此與被告自承之前打工是這樣應徵，但沒有交提款卡等
    情  (均見臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第27580號卷
    頁6)並不相同，而被告已年滿26歲，並有其他打工之經驗，
    則被告豈有在僱用人、工作地點及是否被錄用等情均不明之
    情況下，率爾交付系爭帳戶存摺等資料予自稱為「丁哥」之
    不詳姓名年籍成年人，復未留下任何可資識別或聯絡之方式
    之理，況倘該自稱為「丁哥」之不詳姓名年籍成年男子若欲
    雇用被告從事收取彩金之工作，則該男子為避免被告擅自領
    取或侵占所收取之款項，自可請被告於收取款項後，存入該
    不詳姓名成年男子個人或其所屬公司之帳戶即可，何需大費
    周章，要求被告存入自己之帳戶，再轉帳匯入其他帳戶給該
    不詳姓名成年男子之理，且甚者，參以被告於本院訊問時供
    稱其將系爭存摺影本、提款卡及密碼交付予對方之情，則被
    告仍可以系爭存摺正本及印鑑章提領帳戶內所收取之彩金款
    項，此亦與被告到庭所供稱因對方怕其跑走，故要求其提供
    系爭帳戶存摺影本及提款卡、密碼等物之詞相矛盾，足見被
    告前開所辯，核屬卸責之詞，不足採信。再者，金融帳戶為
    個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申請
    多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事實，依一般人之社會生
    活經驗，倘係合法收入，本可自行向金融行庫開戶使用，更
    無向他人蒐購帳戶之必要，苟見不以自己名義申請開戶，反
    向他人收取或蒐購金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑其目的
    在於詐取他人財物之非法用途，參以近來詐欺集團使用他人
    帳戶作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經
    媒體披載，凡對社會動態非全然不予關注者均能知曉，而被
    告於案發時，專科畢業，現已年滿26歲且有4年之工作經驗
    ，具一般智識程度及社會經驗，對於上開各情，被告亦自承
    有認識，竟仍將系爭帳戶存摺影本及提款卡、密碼等物提供
    予自稱為「丁哥」不詳姓名年籍成年男子，足見其主觀上顯
    具有縱該取得帳戶之人或其共犯以之為詐欺取財工具，亦不
    違背其本意之幫助詐欺取財的不確定故意甚明。復依詐騙集
    團等取得他人帳戶之目的，係為從他人帳戶中將款領走，而
    不被查覺或受到阻止，若非其有十足把握，帳戶之所有人將
    不會掛失止付或變更密碼，其不會要求被害人將款匯入該帳
    戶，則依被告於檢察官偵訊時自承將系爭帳戶存摺等物交給
    別人，對方有可能是想要隱藏自己的身份而利用伊的帳戶去
    做犯罪之用，其亦有聽過人頭帳戶詐欺之事等語（見上開第
    27580號偵卷頁6) ，卻未立即報警處理或到銀行查證等情觀
    之，益徵被告對於該自稱為「丁哥」之不詳姓名年籍成年男
    子所屬詐欺集團實施詐欺犯行已有預見，其對於該集團利用
    帳戶向人詐取財物，並無違背其本意，其仍將系爭帳戶存摺
    等物交付，是被告係基於幫助犯罪之不確定故意，而有幫助
    詐欺取財之犯行至明。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之
    規定，依正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告未有前科，素行尚
    佳，其犯本件之罪其犯罪手段尚屬平和，其雖未實際參與詐
    欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭
    查獲之風險，有助長犯罪之虞，及被害人甲○○因被告之幫
    助詐欺犯行所受損害新臺幣(下同)149,000元之程度，並被
    告到院陳述其僅能賠償被害人3至4萬元，而被害人表示須全
    額賠償致未能成立和解，暨被告未能坦承犯罪等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第339條第
    1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    2    月   26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
