【裁判字號】    98,消債更,171
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第171號
聲  請  人  辛○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  戊○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
                        1樓及.
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移轉台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第五條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十五條及民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、本件債務人聲請更生，經查其戶籍雖設於台中，然其住所及
    工作場所均設於三重，足見聲請人係以三重市為久住之意思
    而設定住所，至於戶籍登記僅為戶口管理之行政措施，自難
    認其即為債務人之住所，爰依職權為移轉管轄。
三、本件債務人前遭板橋地方法院九十七年度消債更字第十七號
    駁回更生之聲請，本件債務人意圖取巧而遷移戶籍，企圖藉
    此創造管轄，自非可取。惟本件有無再加審酌之事由，仍宜
    由板橋地方法院管轄。
四、依消費者債務清償條例第五條、第十五條及民事訴訟法第二
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書  記  官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
