【裁判字號】    98,訴,36
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度訴字第36號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        號
            甲○○
上列當事人間返還借款等事件，本院於民國98年2月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰貳拾肆萬柒仟貳佰柒拾伍元，及
自民國97年6 月15日起至清償日止按年息3.75% 計算之利息；暨
自民國97年7 月15日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按
上開利率10% ，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率20% 計付
之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾參萬壹仟貳佰肆拾參元，及自民
國97年11月28日起至清償日止，按年息5.75% 計算之利息；暨自
民國97年12月29日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上
開利率10% ，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率20% 計付之
違約金。
訴訟費用新臺幣參萬肆仟肆佰陸拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○於民國90年3 月14日，邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，向債權人泛亞商業銀行（更名為寶華商業
    銀行股份有限公司，並於97年5 月24日，依行政院金融監督
    管理委員會97年5 月8 日金管銀 (五)字 第09700160370 號
    函，由原告概括承受資產、負債及營業）借款新臺幣（下
    同）4,010,000 元，清償期為110 年3 月14日，並約定於
    額外清償中長期借款金額 (不含月付金所攤還之本金)，自
    動轉換為金融卡融資借款之額度，並以上述借款金額為轉換
    額度上限；利息分別按年息3.75% 年息5.75% 計付，逾
    期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率20% 計付違約金。惟借款人自：97年6 月
    15日、97年11月28日起即未再繳納本息，已喪失分期清償
    之期限利益，全部借款應即清償，目前尚欠如主文所示之本
    金、利息及違約金，為此基於消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告給付，並聲明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦均未以書狀作任何聲明及
    陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之房屋抵押貸
    款總約定書及增補約定書影本、電腦查詢單、行政院金融監
    督管理委員函、經濟部商業司公司登記公示資料等件為證，
    應可信為真實。而被告均已於相當時期受合法之通知而未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用第1 項規定，視同自認原告主張
    之事實，堪信原告主張之上情為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段定
    有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民
    法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746 條所列各款情形
    ，亦不得主張同法第745 條關於檢索抗辯之權利（最高法院
    45年台上字第1426號判例意旨參照）。原告依消費借貸契約
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示本金
    、利息及違約金，即有理由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
