【裁判字號】    97,訴,3169
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    確認第六屆董監事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第3169號
原      告  台中國際育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳純仁律師
訴訟代理人  蔡易紘律師
原告與被告逸展實業股份有限公司等人間請求確認第六屆董監事
關係不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後七日內，補正原告新任法定代理人之姓名
及其住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：一
    訴訟事件不屬普通法院之權限者。‧‧‧四  原告或被告無
    訴訟能力，未由法定代理人合法代理者。‧‧‧」民事訴訟
    法第249條第1項第4款定有明文。
二、本件原告起訴時其法定代理人為原董事長甲○○，嗣依原告
    所提出之經濟部98年1月22日經授中字第09831635380號函（
    原證七號）顯示，因原告公司本屆董事監察人任期已於97年
    7月9日屆滿，經濟部業已限期於98年2月22日前改選完成，
    逾期未辦裡，董事、監察人職務即當然解任。茲限原告應於
    本裁定送達後七日內，補正原告新任法定代理人之姓名及其
    住所或居所，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
