【裁判字號】    98,中交簡,428
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第428號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第816號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪並所犯法條欄一、第1行關於
    「被告甲○○坦承不諱」之記載應更正為「被告甲○○於警
    詢及偵查中均坦承不諱」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於飲酒過量，已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶先、後二次駕駛車輛之行
    為，係本於單一之接續犯意，利用同一機會，在緊密之時段
    ，就同一犯罪構成事實接續進行，以實現一犯罪構成要件之
    單一行為，屬接續犯，應論以一罪。爰審酌被告之素行不佳
    ，及本件犯後坦承犯行，態度尚可，以及被告酒測之呼氣酒
    精濃度高達每公升0.89毫克，並酒後發生車禍幸無人受傷等
    一切情狀後，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     98      年   2    月   26   日
                    臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國     98     年    2    月   26   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
