【裁判字號】    98,國,5
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 98年度國字第5號
原      告  甲○○
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所
    、事務所或營業所。有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係，民事訴訟法
    第116條第1項第1款、第2款定有明文。又起訴不合程式或不
    備其他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款
    亦定有明文。
二、本件原告與被告交通部公路總局台中區監理所間國家賠償事
    件，被告係屬公務機關，原告未於起訴狀內載明被告之法定
    理人姓名及其住、居所，本院無正對被告送達。茲限原告於
    收受本裁定送達5日內補正，如未依期補正，即駁回原告之
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    民事第三庭  法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
