【裁判字號】    98,中簡上,191
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第191號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    生前
上列上訴人因被告贓物案件，不服中華民國98年1月10日本院臺
中簡易庭98年度中簡字第144號第一審簡易判決 (聲請簡易判決
處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度速偵字第5080號)，
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭逕為第一審判決，判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知某真實姓名年籍不詳，綽號
    「小黑」之成年男子所持有車牌號碼TJE-005號之重型機車(
    TJE-005號車牌係乙○○所有，於民國96年9月1日在臺中縣
    后里鄉遭不詳人士竊取；另該重型機車之原車牌號碼係F9U-
    761號，屬甲○○所有，於97年10月7日19時30分許，在臺中
    縣后里鄉○○村○○路40號前遭不詳人士竊取)，係屬來路
    不明之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，於97年11月10日下
    午在臺中縣龍井鄉火力發電廠附近某工地予以收受。嗣因被
    告於同年12月8日13時40分許，騎乘該重型機車行經臺中縣
    烏日鄉○○路593號前時，為警攔檢查獲，因認被告涉犯刑
    法第349條第1項收受贓物罪云云。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307條分別
    定有明文。
三、本件被告丙○○所犯收受贓物案件，固經公訴人於97年12月
    25日提起公訴而繫屬本院，惟被告於起訴前之97年12月9日
    業已死亡，有臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書、被
    告全戶戶籍資料查詢結果各1紙在卷可稽。是以，公訴人提
    起本件公訴而於本院產生訴訟繫屬時，被告早已死亡，揆諸
    前揭說明，公訴人提起公訴，起訴之程序違背規定，本件即
    應為不受理判決，原審未及審酌上情，即有可議之處，應由
    本院予以撤銷改判，另逕為第一審判決，諭知不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第45
    2條、第369條第1項、第303條第1款、第307條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
