【裁判字號】    98,補,207
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度補字第207號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）9,600元，應
徵第一審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華民    國    98    年    2       月    26    日
                  民事第三庭    法  官     謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2   月    26    日
                                書記官     王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
