【裁判字號】    98,中交簡,429
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第429號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一七一四號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「甲○○於民國
    95年‧‧‧」之記載，應予更正為「甲○○於民國97年‧‧
    ‧」；證據並所犯法條欄第六行至第七行「此有中山醫學大
    學附設醫院藥物濃度檢驗報告單1紙在卷可稽」之記載，應
    予更正為「此有中山醫院生化檢驗報告－大慶院區1紙在卷
    可稽」；並補充「臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單」之證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至
    於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再
    者，參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公
    升０‧五五毫克時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應
    遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影
    響，就駕駛能力方面，亦設有會產生駕駛反應遲鈍、同時不
    能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事
    率為一般正常人之十倍。本件被告甲○○酒後血液酒精濃度
    換算為呼氣酒精濃度達每公升一‧三０五毫克，復在道路行
    駛中擦撞路邊護欄而肇事，顯見已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，至為灼然，其犯行洵堪認定。
三、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其僅因一時
    失慮，致罹刑典，且因本件擦撞路邊護欄之肇事，己身亦受
    有頭部外傷合併硬腦膜下出血及硬腦膜上出血術後、雙側額
    葉腦內出血合併四肢癱瘓、步行困難、運動性失語症及吞嚥
    困難等傷害，此有員林郭醫院大村分院出具之診斷證明書一
    紙在卷可稽（見偵查卷第一三頁），顯見傷勢嚴重，依其受
    傷之程度應不宜逕行對其施以在監處遇。被告受此傷害既已
    獲取極大之教訓，當能知所警惕，是本院認為尚無逕對被告
    施以短期自由刑之必要，自可先賦予被告非在監之適當社會
    處遇，以期其能有效回歸社會，故上開對被告所宣告之刑，
    應以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月     26    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    2    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
