【裁判字號】    98,簡,144
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第343號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項
規定之情形，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○施用第一級毒品之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件）之記
    載相同，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，毒品危害防制條
    例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
