【裁判字號】    97,訴,1753
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    確認375租約繼承登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1753號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王世宗律師
被      告  己○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求確認375租約繼承登記等事件，本院於民國97
年9月23日所為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決之原本及正本中關於第一頁主文第一項、第三項；第二頁
第十一、十二行；第三頁第六行、第九行、第十三行；第四頁第
三、四行、第五行、第七行、第九行、第十六行；第五頁第二十
二行所載之「乙○○」，均應予刪除。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
