【裁判字號】    98,聲,706
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第706號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲  ○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第36號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「態度」商標之三色網帽貳頂，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：查臺中縣警察局太平分局報告查扣之仿
    冒「態度」商標之三色網帽2 頂，係被告被告乙○○、甲○
    共有因違反商標法所用之物，而被告等所涉違反商標法案件
    ，已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國97年12月5 日
    以97年度偵字第20364號予以不起訴處分在案，爰依刑事訴
    訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。查本件被告乙○○、甲○因違反商標法案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年12月5 日以
    97年度偵字第20364 號為不起訴處分，有該不起訴處分書在
    卷可稽；而扣案之仿冒「態度」商標之三色網帽2 頂，均係
    被告2 人所共有，因違反商標法所用之物，是核本件聲請人
    聲請單獨宣告沒收，於法有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十六庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
