【裁判字號】    98,訴,528
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴字第528號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5972號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年2月26日下午16時在本院刑事
第4法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月
    ，扣案之注射針筒壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○素行不佳，前曾犯竊盜、過失致死、
    違反毒品危害防制條例、贓物等罪，甲○○前因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國（
    下同）89年12月1日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵字第1581號為不起訴處分確定。
    再於94年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以94年度
    訴字第194號判決判處有期徒刑8月確定。又於95年間因竊盜
    、贓物等案件，經台灣高等法院台中分院分別判處有期徒刑
    6月、9月、4月確定，合併定應執行刑有期徒刑1年5月，嗣
    經裁定減刑為應執行刑有期徒刑8月又15日，於96年7月16日
    縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年8月12日晚上23時許，在南投縣埔里
    鎮珠格里隆生巷55弄14號住處內，以注射針筒注射血管方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年8月15日上午11時30
    分許，在桃園縣中壢市○○路46號之男公廁內，為警盤查查
    獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒
    1支。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、按92年7月9日新修正之毒品危害防制條例就施用毒品者，祇
    於「初犯」及「五年後再犯」2種情形，有其追訴條件之限
    制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均
    無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯之
    規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5年內已經再犯，被依法
    追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於
    「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，
    始符新法修正之本旨，最高法院95年度第7次刑事庭會議決
    議可資參照。查被告甲○○本次施用海洛因之犯行，距前次
    觀察、勒戒執行完畢雖已逾5年，惟被告於該觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，曾因施用毒品案件，經法院宣示判決
    確定並執行完畢，已如前述，顯見其並非於觀察、勒戒執行
    完畢後5年內均無任何施用毒品之犯行，揆諸前開說明，被
    告所為本件施用海洛因之犯行，即無「初犯」規定之適用，
    自毋須再重新施予觀察勒戒或強制戒制之處遇程序，而應直
    接訴追處罰，併予敘明。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款。
五、附記事項：無。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
