【裁判字號】    98,自,15
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度自字第15號
自  訴  人  中科環保股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○侵占案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後柒日內具狀委任律師為自訴代理人。
    理    由
一、按自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；又自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第37條、
    第329條第2項定有明文。
二、本件自訴人提起自訴，認被告乙○○涉有侵占罪嫌，並未委
    任律師為代理人，爰依前開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  王國棟
                                    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
本裁定不得抗告
                                    書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
