【裁判字號】    98,訴,713
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第713號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第396號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之夾鏈
空袋壹只、注射針筒壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「乙○○前因施用毒品
    案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於民國92
    年9月8日執行完畢」、「於98年1月20日之某時」、「並扣
    得海洛因毒品殘渣袋1個及使用過之注射針筒1支」，應分別
    補充、更正為「乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經
    依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89
    年12月13日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於89年12月12日以89年度毒偵字第7576號為不起訴處分
    確定。再於上開觀察、勒戒執行完畢釋放5年內因施用毒品
    案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，復依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，並經本
    院以91年度訴字第2213號判處有期徒刑10月確定」、「於98
    年1月20日中午12時許」、「並扣得其所有供施用海洛因毒
    品所用之夾鏈空袋1只、注射針筒1支」；其證據除「被告乙
    ○○於本院行準備程序、審理時之自白」，應予補充外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
