【裁判字號】    98,交上易,106
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第106號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
上列上訴人因犯業務過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年
度交易字第681號中華民國97年12月10日第1審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第7827號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第1審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二(一)上訴人即被告（以下稱被告）乙○○上訴理由略謂：告訴人
    甲○○於本件交通事故發時前明顯有飲酒，係屬酒醉駕車行
    為，卻拒絕酒測，原審判決未予審酌，及被告未與甲○○達
    成和解，係因甲○○索賠金額過高，致伊無法負擔，暨伊係
    合法駕駛動力交通工具，甲○○係酒後駕車，伊無過失等語
    為由提起上訴。
  (二)經查：
  1.本件道路交通事故之肇事責任，分經臺灣省臺中市區車輛行
    車事故鑑定委員會、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑
    定結果，皆認「(1)乙○○駕駛營小客車於交岔路口左轉彎時
    未讓對向直行車先行，與(2)甲○○駕駛重機車超速行駛而未
    注意車前狀況，同為肇事原因。」一節，有臺灣省臺中市區
    車輛行車事故鑑定委員會97年7月30日中市行字第097540227
    1號函檢附之鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委
    員會97年9月12日覆議字第0976203514號函檢附之覆議鑑定
    書各1件附於偵查卷第56～57、68頁可憑；而甲○○因本件
    交通事故致受有右側股骨骨折之傷害，亦有甲○○提出之診
    斷證明書附於偵查卷第54頁可佐；則被告就本件交通事故肇
    事既具有過失因素，被告就本件交通事故之過失責任與甲○
    ○受有上開傷害間自具有相當之因果關係，當應負業務過失
    傷害之責至明。又被告於臺中市○○○道路交通事故談話紀
    錄表中已明確供稱「我要酒測，對方（指甲○○）我尚未聞
    到酒味。」等語（偵查卷第17頁），則被告於上訴理由狀中
    所指稱甲○○於本件交通事故發生時係飲酒駕車云云，是否
    可採，已非無疑；況甲○○於本件交通事故發生時是否有飲
    酒而屬酒醉駕車，此為甲○○應否受酒醉駕駛動機交通工具
    罰則之處罰與否之問題，尚無從以此減免或免除被告應負本
    件業務過失傷害罪之刑責，二者並無從互為抵銷，是被告於
    上訴理由狀中稱甲○○於本件交通事故發生時係屬酒醉駕車
    、暨伊於本件交通事故並無過失責任云云，皆無可採，亦無
    從採為伊有利之認定。
  2.次以，原審判決已審酌被告犯本件業務過失傷害罪乃屬自首
    ，且本件交通事故之肇事原因係被告於夜間駕駛營小客車，
    行經行車管制號誌交岔路口，左轉時未注意讓對向直行車先
    行，甲○○於夜間騎乘重機車，行經行車管制號誌交岔路口
    ，超速行駛且未充分注意車前狀況同為肇事因素，被告於本
    件車禍之過失情節、智識程度，暨尚未與甲○○達成民事和
    解，事後否認犯罪等一切情狀，量處拘役55日，並諭知易科
    罰金之折算標準等語，顯已就被告有無與甲○○達成民事和
    解作為本案量刑之基準，量處之刑度亦屬妥適，被告以伊未
    與甲○○達成民事和解係因甲○○請求民事賠償之金額過高
    ，致伊無法達成和解云云，亦無可作為提起本件上訴有利之
    理由。
  3.是綜上所述，本件被告之上訴，並無可採，為無理由，應予
    以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
