【裁判字號】    98,上訴,445
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第445號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
訴字第2776號中華民國97年9月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第6117號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正。」、「第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第三
    百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條分別定有明
    文。
二、經查被告甲○○於九十七年十月二十二日提出上訴狀，惟未
    明上訴之具體理由，經原審法院函命被告補正，被告於九
    十八年一月十二日收受該函（由其父蕭炳南代收），惟迄今
    仍未補提上訴理由，揆諸上述規定，爰不經言詞辯論逕判決
    駁回被告上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十二條、第三百六十七條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
