【裁判字號】    98,聲,341
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第341號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳漢洲律師
上列被告因違反證券交易法案件，聲請解除限制出境處分，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○為址設大陸地區上海之
    怡中有限公司之董事長，由於受金融風暴，全面不景氣影響
    ，怡中（上海）有限公司營運資金發生困難，亟需被告親赴
    上海與銀行團協商，為此聲請解除對被告限制出境之處分。
二、經查：本件聲請人因違反證券交易法，經原審判處有期徒刑
    8年在案，犯罪嫌疑重大，現上訴於本院審理中，全案未告
    確定，尚有繼續為相關訴訟行為之必要，本院審酌被告所涉
    罪名之法定刑、原審判決情形及訴訟進行之程度，認仍有限
    制被告出境之原因，不因被告前遵期出庭而受影響，況現代
    通訊科技發達，聲請意旨中所稱商務協商，非不得透過視訊
    等其他方式聯絡溝通，尚難以此作為解除限制出境之理由。
    本件聲請人限制出境之原因尚未消滅，所請解除限制出境，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
