【裁判字號】    98,上易,42
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          98年度上易字第42號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列上訴人因被告犯傷害等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
易字第4414號中華民國97年12月2日第1審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第18080號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第1審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二(一)檢察官據告訴人乙○○之請求提起上訴，上訴理由略謂：「
    原審對被告甲○○犯傷害等罪，分別量處拘役20日、30日，
    應執行拘役40日，雖非無見；惟被告與乙○○僅因債務糾紛
    ，被告即駕車阻擋乙○○離去，並毆打乙○○，致乙○○受
    有頭皮挫傷併血腫、前胸部瘀傷、左臂、左手、左膝、右手
    、右足踝等多處擦瘀傷及擦傷等傷害，足徵被告惡性非輕，
    於犯後猶飾詞狡辯，否認有何駕車阻擋乙○○離去之犯罪，
    事後亦未與乙○○達成和解，顯見毫無悔意，原審僅就被告
    上開犯罪輕判拘役40日，量刑顯然過輕。」等語。
  (二)茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由已載明審酌被告因債務糾紛，竟先
    妨害乙○○之行動自由，再進而徒手毆打乙○○，行為殊不
    足取，惟被告已坦承部分犯罪，犯罪情節尚非嚴重，且乙○
    ○所受傷害非重，以及被告未與乙○○達成和解等一切情狀
    ，分別就被告犯強制、傷害之2罪各為量處拘役20日、30日
    ，並定應執行之刑拘役40日，暨諭知易科罰金之折算標準等
    語，顯已注意適用刑法第57條之規定，所處之刑亦符合「罰
    當其罪」之原則，並無輕重失衡之情形，是檢察官上訴理由
    所指，即無可採為被告不利之認定。
  (三)是綜上所述，檢察官之上訴理由，並無可採，為無理由，應
    予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
