【裁判字號】    98,上易,208
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第208號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第45
00號，中華民國97年12月10日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第9694號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟補充記載被告乙○○曾於民國95年間，因竊
    盜案件，經法院判處有期徒刑九月，緩刑三年確定，現仍在
    緩刑期間內，又原審判決附表編號２之二次犯行，時間緊接
    ，又均係為「黃桂杉」寄藏贓物，依有利被告原則，認屬接
    續犯，屬實質上一罪；再原審判決附表２記載之「車牌號碼
    9755-H T號自小客車之引擎1具」，更正為「車牌號碼9755-
    HT號自小客車」。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證人證詞之證據能力亦未異議，伊固辯稱臺中縣豐原
    市○○○街70巷110號旁土地係國有土地，是在該地查獲之
    車牌號碼7782-QN號自小客車與伊無關云云，然被告已於原
    審坦承車號7782-QN號自小客車係「黃桂彬」交伊保管等情
    無訛，該臺中縣豐原巿萬順一街70巷110號旁土地縱屬國有
    土地，亦無解於被告為「黃桂彬」寄藏上述贓車之事實，其
    所辯無可憑採，被告上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
