【裁判字號】    97,重再,12
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重再字第12號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告台灣電力股份有限公司抽蓄工程處等間
損害賠償事件，經核再審之訴其訴訟標的金額新台幣（下同）6,
131,160元，應徵裁判費92,679元，及應繳納抗告裁判費新台幣
1,000元，均未繳納，茲限再審原告於收受本裁定正本之日起五
日以內，如數補繳到院，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
