【裁判字號】    97,勞安上訴,3159
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    97年度勞安上訴字第3159號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭慶鈴律師
上列上訴人因被告業務過失致死等案件，不服臺灣臺中地方法院
97年度勞安訴字第1號中華民國97年11月4日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第13350號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：緣私立東海大學將「東海大學第二教學
    區管理學院新建工程交由昭雄營造股份有限公司承攬，昭雄
    營造股份有限公司將上開工程中之水電工程交由中羽電氣工
    程企業有限公司承攬，中羽電氣工程企業有限公司再將上開
    工程中之機電工程交由聚萬工程行承攬。被告甲○○係聚萬
    工程行之負責人，並承攬上開東海大學第二教學區管理學院
    新建工程之機電工程工作，為從事業務之人；死者陳錦宗則
    係受僱於甲○○在上開工地工作。被告甲○○為工地負責人
    ，每二、三日會定期至該工地巡視，負有管理、巡視工地之
    責任。原應注意進入營繕工程工作場所之作業人員，應提供
    適當安全帽，並使其正確戴用及防止其他危害之必要安全衛
    生設備。詎被告甲○○竟疏未注意及此，而於民國九十六年
    一月二十六日下午四時許，死者陳錦宗在上開工地之Ｎ棟地
    下一樓，從事備料給另一名工人丙○○，陳錦宗不知何故倒
    地，頭部撞擊地面，而受有顱內出血之傷害。經送醫急救，
    而延至九十六年一月三十一日不治死亡。因認被告甲○○有
    違反營造安全衛生設施標準第十一條之一規定之義務，而涉
    犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致死及勞工安全衛
    生法第三十一條第一項第三款之未提供必要安全設備致人死
    亡之罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文；而刑事訴訟法上
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定
    ，始得採為斷罪資料，如未能發現相當確實證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最
    高法院著有二十九年度上字第三一○五號、四十年度台上字
    第八六號判例可資參照。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即無
    從為有罪之認定，亦有最高法院七十六年度台上字第四九八
    六號判例可稽。
三、本件公訴人認被告甲○○涉犯上開罪嫌，無非係以臺灣臺中
    地方法院檢察署相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗筆錄及證人
    丙○○、丁○○、李澍威之證述為證。訊據被告固坦承其為
    聚萬工程行之負責人，並承攬上開東海大學第二教學區管理
    學院新建工程之機電工程工作，為從事業務之人；死者陳錦
    宗則係受僱於伊在上開工地工作。伊為工地負責人，每二、
    三日會定期至該工地巡視，負有管理、巡視工地之責任。又
    九十六年一月二十六日下午四時許，死者陳錦宗在上開工地
    之Ｎ棟地下一樓，從事備料給另一名工人丙○○，陳錦宗不
    知何故倒地，頭部撞擊地面，而受有顱內出血之傷害。經送
    醫急救，而延至九十六年一月三十一日不治死亡等情，但堅
    詞否認就死者之死亡有何過失責任，並以死者陳錦宗係於地
    面工作，無須特別設置安全設施，且死者於該工地工作前，
    被告已確實要求進入工地應戴上安全帽，而於案發當日死者
    上工時亦確實戴上安全帽，事後不知何因，死者自行將安全
    帽扣環鬆脫，致生意外，被告應無過失責任等語為辯。
四、經查：
  (一)私立東海大學將「東海大學第二教學區管理學院新建工程交
    由昭雄營造股份有限公司承攬，昭雄營造股份有限公司將上
    開工程中之水電工程交由中羽電氣工程企業有限公司承攬，
    中羽電氣工程企業有限公司再將上開工程中之機電工程交由
    聚萬工程行承攬。被告甲○○係聚萬工程行之負責人，為從
    事業務之人；死者陳錦宗則係受僱於甲○○在上開工地工作
    。於九十六年一月二十六日下午四時許，死者陳錦宗在上開
    工地之Ｎ棟地下一樓空調主機室從事水電配管作業，為證人
    丙○○之助手，負責幫忙水管支架材料傳遞工作，於工作中
    不知何故倒地，頭部右後上方遭到碰撞，因未戴安全帽，致
    腦部與頭骨間之靜脈扯斷出血，經送醫急救，延至同年月三
    十一日不治死亡等情，為被告所不爭執，復有行政院勞工委
    員會中區勞動檢查所九十六年四月十三日勞中檢營字第○九
    六一○○六○七○號函所附之檢查報告書、臺灣臺中地方法
    院檢察署相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗筆錄及澄清綜合醫
    院九十七年八月二十一日澄高字第九七○三四七號函所附之
    病歷資料各一份在卷可稽。
  (二)按雇主對於進入營繕工程工作場所作業人員，應提供適當安
    全帽，並使其正確戴用，營造安全衛生設施標準第十一條之
    一定有明文。查死者陳錦宗受雇於被告在上開工地從事水電
    配管工程，依上開規定，被告自應負有提供適當安全帽，並
    使其正確戴用之義務。則被告有無違反上開義務首須究明。
    查：
  1.證人丙○○於原審法院審理中結證：「案發當天我是從事水
    管調架施工，陳錦宗是我的助理，他在地面上拿東西給我，
    我在施工架上面，如果我缺東西，陳錦宗就以手直接將東西
    遞給我」、「（檢察官問：陳錦宗當時站在何處？）他在工
    作場所的地面，當時我們是在地下一樓工作。」、「（檢察
    官問：陳錦宗發生意外時，你有無看到？）我沒有看到，我
    當時在架上，所以我看不到。」、「（檢察官問：你如何發
    現陳錦宗發生意外？）我缺東西要他準備材料給我，我低頭
    看他，就看到陳錦宗躺在地上。」、「（檢察官問：你當時
    發現陳錦宗時，他有無戴安全帽？）我沒有看到。」、「（
    檢察官問：當時你有無發現安全帽？）我有看到安全帽，安
    全帽距離陳錦宗手臂約五十至六十公分，我忘記是左邊或右
    邊的手臂。」、「（檢察官問：發現意外時，最後一次看到
    陳錦宗是在何時？）是陳錦宗上一次準備材料給我的時候，
    距離意外發生時間僅有幾分鐘而已，當時我有看到他有戴安
    全帽，至於安全帽的扣帶有無扣上我沒有看清楚。」、「（
    檢察官問：案發時，你自己有無戴安全帽？）有。工地有規
    定要配戴安全帽，安全帽是老闆發的，當時我所戴的安全帽
    是我自己帶來的。」、「（檢察官問：陳錦宗的安全帽是什
    麼時候戴上去的，有無看到？）有，我們下工地就會把安全
    帽戴上。」、「（檢察官問：陳錦宗何時戴上安全帽？）要
    下工地的時候。」、「（檢察官問：陳錦宗的安全帽是他自
    己的或是老闆提供的？）是老闆提供的，因為後來的員工都
    是老闆提供的。」、「（檢察官問：陳錦宗在案發當天的身
    體狀況？）在早上的時候，陳錦宗有手抖動的情況，在下午
    發生意外前陳錦宗的手也有嚴重抖動，他在鋸塑膠管時手也
    在抖動。」、「（辯護人問：你們有無宣導要全程戴安全帽
    ？）有，也會辦講習。」、「（辯護人問：沒有戴安全帽，
    如果被老闆看到會如何？）處罰新臺幣三千元至五千元。」
    、「（辯護人問：你在工作的過程中，有無看到陳錦宗有把
    安全帽拿下來？）有，但是我不知道在何時拿下來。我們有
    時會拿下安全帽擦汗或作其他的事。」等語（見原審法院九
    十七年十月二十一日審理筆錄）。
  2.證人丁○○於原審法院審理中結證：「（辯護人問：案發當
    天死者有無戴安全帽？）我看到死者進入工地時有戴安全帽
    ，帽扣也有扣上，但是我與他不同工作地點，後來他有無繼
    續配戴安全帽我不清楚。」、「（辯護人問：帽扣如果沒有
    扣上，是否很明顯？）是的。」、「（檢察官問：你曾經在
    偵查中陳稱：《陳錦宗的工作沒有涉險所以不用防護措施，
    且要求工人要戴安全帽下去，但是當時陳錦宗有無扣安全帽
    就不清楚。》所述是否屬實？）我當時沒有在現場，所以不
    知道事故發生當時陳錦宗有無戴安全帽。早上上工時我在簽
    到處有看到陳錦宗戴安全帽進入工地。」、「（檢察官問：
    剛才你說陳錦宗上工前有配戴安全帽，他的安全帽是何人的
    ？）我們公司有放置安全帽提供給員工，但是陳錦宗所配戴
    的安全帽是何人的我不清楚。」、「（審判長問：聚萬工程
    行的員工上下班是如何簽到？）我們在工地現場有設貨櫃屋
    ，貨櫃屋內有簽到簿，上、下班都要簽到，簽到簿上也有寫
    上下班要配戴安全帽的字語。」等語（見原審法院九十七年
    十月二十一日審理筆錄）。
  3.查案發當日死者陳錦宗因不明原因倒地，頭部撞擊地面而受
    有顱內出血之傷害致死，業如上述，是死者之死亡原因係因
    頭部外傷所致堪予認定。查被告於平日已明白要求員工工作
    時應配戴安全帽始得下工地，而於案發當日死者陳錦宗亦於
    下工地前已確實戴妥安全帽始進入工地等事實，業經證人丙
    ○○、丁○○二人結證如上。本案案發時乃因死者於工作期
    間自行將安全帽帽扣解開，以致意外發生時，安全帽掉落在
    死者手臂五、六十公分處，死者頭部無安全帽之保護，因而
    頭部受創致死。被告既於平日員工工作時已明確要求必須佩
    戴安全帽始得進入工地，並提供安全帽供員工使用，且於簽
    到簿上記載應配戴安全帽之警語，而陳錦宗於案發當日上工
    時又已確實配戴安全帽始進入工地，則被告所為並無違反上
    開營造安全衛生設施標準第十一條之一之規定自明。
  (二)再者，本件死者陳錦宗係因不明原因跌倒致頭部撞擊地面，
    而受有顱內出血之傷害致死，已如上述，該死亡原因並非遭
    受電擊或因熱氣所致，與勞動安全衛生法第五條第一項第三
    款之「電、熱及其他之能引起之危害」有別，是檢察官起訴
    被告有違該條款之規定，尚屬誤會。
  (三)又被告為聚萬工程行之負責人，每二、三日會定期至該工地
    巡視，負有管理、巡視工地之責任。雖未設置勞工安全衛生
    人員，未進行勞工安全自動檢查、未進行勞工安全衛生教育
    訓練，未訂定勞工衛生工作守則等，係違反勞工安全衛生法
    第十四條第一項、第三項、第二十三條第一項、第二十五條
    第一項之規定，僅係違反行政法規定，或應依勞工安全衛生
    法第三十四條第一款之相關規定處以罰鍰。但查上開違規事
    項與死者陳錦宗死亡間並無因果關係，尚不得以此遽對被告
    為不利之認定。
五、檢察官上訴意旨略以有關案發日死者究有無配戴安全帽進入
    工地一事，證人丙○○最初於偵查中證稱：「（問：死者昏
    倒時有無戴安全帽？）沒有」，其於行政院勞工委員會中區
    勞動檢查所調查時係稱：「當時地面上有1、2塊模板料，還
    有工作燈及鑽孔機的電線」等語；另證人鄭弼煌於該所調查
    時稱：「災害發生當時我是聽到丙○○叫我，我才從北側牆
    過來，發現他倒臥在地上抽搐，丙○○上 1樓打電話，我在
    陳錦宗旁邊、我沒有發現他有外傷，地上也沒有血漬。地面
    上除了一些電線外並無其他材料」等語；證人丁○○於偵查
    中則供稱：「陳錦宗的工作沒有涉險，不需要防護措施，我
    們有要求所有工人要戴安全帽下去，但他有沒有扣上安全帽
    ，我們就不清楚」等語，足見證人丁○○當時認為該場地工
    作不具危險性，死者陳錦宗進入工地根本未配戴安全帽。但
    證人丙○○於審理時竟稱：「我有看到安全帽，安全帽離陳
    錦宗手臂約50至60公分」等語，而證人丁○○亦改稱：「我
    看到死者進入工地時有配戴安全帽，帽扣也有扣上」等語，
    證詞前後均不一致，已屬可疑。且既然渠等係受僱於被告工
    作，衡情所為證詞難免偏頗、刻意迴護，又豈能儘信？又被
    告既為工地現場管理人，不僅負有巡視工地之責任，亦有督
    促、管理員工配戴安全帽責任，其未設置勞工安全衛生人員
    、未進行勞工安全自動檢查、勞工安全衛生教育訓練、未訂
    定勞工衛生工作守則等作為，顯見其管理極為鬆散，因而使
    死者陳錦宗未能配戴適當之安全帽進入工地，導致其工作時
    倒地撞擊頭部死亡，自有相當因果關係，應負罪責，惟查(一)
    陳錦宗上工時確有配戴安全帽，已據證人丙○○、丁○○於
    原審結證在卷，並無確切事證證明二證人結證內容不實，證
    人丙○○於偵查中證述：「（問：死者昏倒時有無戴安全帽
    ？）沒有」，此與其於審理時所述：「我有看到安全帽，安
    全帽離陳錦宗手臂約50至60公分」語，並非明顯抵觸，安全
    帽屬安全設備，並非材料，是證人丁○○所述「地上也沒有
    血漬。地面上除了一些電線外並無其他材料」語，並不能明
    證死者陳錦宗上工時確未配戴安全帽；(二)陳錦宗固身處危險
    性較高之工地，然係因不明原因跌倒致頭部撞擊地面，而受
    有顱內出血之傷害致死，已如上述，並非於工地自高處墜落
    或遭工地重物撞擊而死亡，其死亡原因與身處工地應無必然
    關聯性，縱認未確實戴妥安全帽，亦不能認被告係未提供必
    要安全設備致人死亡。
六、綜上，檢察官所提出證據並無法證明被告有犯刑法第二百七
    十六條第二項之業務過失致死罪或勞工安全衛生法第三十一
    條第一項第三款之未提供必要安全設備致人死亡之犯行。此
    外，又查無其他積極證據足認被告有何公訴人所指訴上開犯
    行，揆諸首揭判例說明，原審所為無罪判決，尚無違誤，公
    訴人上訴意旨執持前詞指摘原審判決不當，尚無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
            刑事第一庭審判長法  官  陳  紀  綱
                            法  官  陳  欣  安
                            法  官  姚  勳  昌
檢察官得上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
