【裁判字號】    98,交抗,196
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第196號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，不服臺灣臺中地方法院97年度交聲字第2026、2027號，中華
民國98年1月14日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定，認事用法均無不當，應
    予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○抗告意旨略以：其於警詢所述，係
    遭警恐嚇所為，且警方所提之證據、錄影帶均無法證明其違
    規事實，其並無與飆車族競駛，為此提起抗告云云。
三、惟查本件確於97年5月18日凌晨1時57分17秒、2時3分44秒、
    2時9分33秒，分別在臺中市○○○路、天佑街口、市○○○
    路、惠來路口、環中路匝道入口方向等處，先後有超過10輛
    以上之自用小客車，有佔據對向車道併駛或闖紅燈佔據車道
    併駛之情形；而抗告人駕駛車牌號碼6667-FZ號自用小客車
    ，先於97年5月18日凌晨1時56分50秒，出現在臺中市○○○
    路與嶺東路往工業區方向；再於同日凌晨2時零分40秒，出
    現於臺中市○○○路與安和路口往市區方向，並有警車尾隨
    於其後，且於同日凌晨二時零分四十九秒在同路口出現，警
    車並閃爍警示燈號；復於同日凌晨2時11分12秒，出現在環
    中路往匝道入口方向等情，業據原審法院當庭勘驗警方蒐證
    光碟在卷可稽（見原審卷第15頁反面勘驗筆錄參照），且有
    前開路口監視器翻拍照片9幀附卷可憑（見同卷第17頁至第2
    0頁），亦有承辦員警陳明志於97年11月4日原審法院調查時
    結證明確在卷。另抗告人稱其於警詢時遭警恐嚇而為陳述等
    情，業經原審於97年11月4日訊問筆錄調查在卷（見原審卷
    第36頁）。而原裁定採酌證人之證詞及現場路口翻拍照片，
    認定抗告人確有上開交通違規事實無訛，已詳敘其調查、取
    捨證據之結果及憑以認定之心證理由，揆其敘述理由，並無
    違背論理法則或經驗法則之情形。抗告人空言否認違規情事
    ，尚難採信。綜上所述，抗告人確有前揭交通違規事實，原
    處分機關據以裁罰，於法並無不合。原審法院裁定駁回抗告
    人之聲明異議，認事用法，核無違誤，抗告人之抗告，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     26    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
