【裁判字號】    98,毒抗,218
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第218號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                    （戒治中）
上列抗告人因強制戒治案件，不服臺灣彰化地方法院民國九十八
年一月二十三日第一審裁定（九十八年度毒聲字第三十二號）提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○並未提出有利之證據及辯解，所述伊距上次吸
    食毒品已五年，本件係偶蹈法網云云，並非得不予強制戒治
    之理由，是本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
