【裁判字號】    98,交抗,213
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第213號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理條例聲明異議案件，不服臺灣臺
中地方法院中華民國九十七年十二月十日所為裁定（九十七年度
交聲字第二九五○號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為受處分人）之抗
    告意旨略以：伊於民國（下同）九十七年八月二十日十六時
    四十八分，駕駛營業一般大貨車行經國道一號高速公路南向
    一二五．八公里處時，係行駛在外側車道，前方遠處有看到
    國道公路警察車停在避車道內執行公務，伊所駕駛車輛經過
    警車時，警員並未發現伊車有違規情事，後至伊車行駛到國
    道一號高速公路南向一二七．九公里處時，警員才說伊車有
    行駛內側車道超車之違規事由，如伊車有上開違規，因無瞬
    間即逝之特性，警員應有充分時間可以照相為證，既無照相
    證據，即難令人心服，原裁定駁回伊之異議，殊有不當，爰
    依法提起抗告等語。
二、惟汽車駕駛人行駛內側車道超車，並非無瞬間即逝之特性。
    依據道路交通管理處罰條例第七條之二之規定，受處分人之
    上開交通違規行為，亦非需要經以科學儀器取得證據資料，
    始能證明其行為違規。本件受處分人聲明異議否認有上開交
    通違規，就其異議，原裁定已詳述何以仍認定受處分人確有
    駕駛慢速大型車行駛高速公路內側車道超車之違規之理由，
    其理由經本院審核，認無不當。受處分人仍以上開陳詞提起
    抗告，其抗告核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
