【裁判字號】    98,抗,52
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第52號
抗  告  人  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
代  理  人  林富華律師
上列當事人間假扣押事件，對於台灣苗栗地方法院民國97年6月
16日97年度執全字第360號號所為裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定關於不利於抗告人部分廢棄。
上開廢棄部分，相對人在第一審之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按聲請假扣押，除應釋明其「請求」外，並應釋明「假扣押
    之原因」；須其已為前項釋明而其釋明不足，且其陳明願供
    擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保
    後為假扣押，此觀民事訴訟法第五百二十六條第一項及第二
    項規定自明。
二、本件相對人聲請對於抗告人之財產假扣押，係以抗告人之受
    僱人謝爵仲於97年2月5日14時40分許，駕駛抗告人車輛在苗
    栗縣台72線16．5公里處，撞擊相對人所駕駛之車輛，致相
    對人受有頭部外傷、右手、右臂擦傷及挫傷暨車輛之損害，
    對於抗告人存有損害賠償之請求，業據其提出道路交通事故
    當事人登記聯單、事故照片紀錄、診斷証明書、醫療費用收
    據、汽車行車執照、車資收據、拖救服務三聯單、統一發票
    、零件明細及貿估價等影本，固能釋明其對抗告人存有損害
    賠償之請求，然其就假扣押之原因即有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞，則未提出任何可供即時調查之證據以釋明之
    ，自不能因其陳明願供擔保，即認足補釋明之欠缺。原法院
    所為准許假扣押之裁定，自有未洽，抗告人提起抗告，指摘
    原裁定不當，非由理由，而相對人嗣後亦未能再釋明，其聲
    請自應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
