【裁判字號】    98,抗,121
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第121號
抗  告  人  丙○○
                        5巷4.
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間損害賠償事件，抗告人對於民國97年12月29日臺灣
臺中地方法院97年度重訴字第521號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣台中地方法院。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人；又選任特別代理人之裁定
    ，並應送達於特別代理人。民事訴訟法第五十一條第二、三
    項定有明文。本件抗告人丙○○因車禍事受傷害，經治療後
    ，仍有創傷性腦損傷併兩側肢體偏癱、吞嚥困難及認知功能
    障礙，並且接受氣管切開術以維持呼吸正常，目前仍兩側肢
    體無力，無法隨意識活動，翻身及坐起等身體活動皆完全依
    賴他人協助，需使用鼻胃管以維持生命所需之營養，日常生
    活完全無法自理，需專人24小時照護，依照現在病況判斷，
    終身無法從事任何工作，應符合重大難治之傷害等情，固有
    中山醫學大學附設醫院函在卷可憑；惟該醫院並未認定其心
    神喪失而無意思能力，原法院據此，即認定其為無訴訟能力
    人，未免率斷。縱認抗告人為無訴訟能力，且未經宣告禁治
    產而無法定代理人，其親屬亦可聲請法院選任抗告人之特別
    代理人，以補正抗告人訴訟能力之欠缺，此項聲請，因當事
    人之精神狀態如何，是否為心神喪失或精神耗弱，需由醫事
    機構之專業人員對抗告人之精神狀態為鑑定，非短時間能完
    成，原法院僅以5日之時間命抗告人補正，其時間顯不相當
    。又原法院命抗告人補正之事項中，其中並命具狀補正抗告
    人起訴狀上簽名或蓋章，而抗告人於補正期限內提出由抗告
    人蓋章之民事補正狀，能否謂抗告人未予補正，亦有待斟酌
    。是原裁定以抗告人之代理權未予補正為由，裁定駁回抗告
    人之訴，即有欠妥適。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為有理由。自應由本院將原裁定廢棄，發回原法院更為
    適法之處理。另本件抗告狀雖載明法定代理人乙○○，惟抗
    告人並提出委任乙○○之委任狀，應認係由抗告人委任乙○
    ○提出抗告，自屬合法，併此敘明。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
