【裁判字號】    97,上,71
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第71號
聲  請  人
即  上訴人  乙○○
相  對  人
即被上訴人  庚○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            辛○○
            壬○○
            己○○
聲請人因與相對人庚○○、甲○○.
辛○○、壬○○、己○○間請求分更共有物事件，本院於民國97
年9月30日所為之判決，聲請人聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本與正本中，主文欄末項關於「第二審訴訟費用由兩造
依附表二所示金額負擔」記載，應更正為「第一、二審訴訟費用
由兩造依附表二所示金額負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。所謂顯然錯誤，乃指判決中
    所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言，故判決理由中
    所表示之意思，於判決主文中漏未表示者，亦屬顯然錯誤。
    最高法院41年台抗字第66號判例意旨可資參照。
二、查，本院97年度上字第71號民事判決，於主文欄第一項諭知
    ：「原判決廢棄」；於事實及理由欄乙、參、四部分闡明：
    「、、、原審所命分割方法，已無法維持；爰由本院廢棄改
    判如主文第三項所示」；復於事實及理由欄乙、參、五部分
    載明：「本件分割共有物，兩造間有不同意分割之意見，惟
    依當時之情況，係屬於防禦自己權利所必要之行為，故命兩
    造各按應有比例負擔訴訟費用，較為公允。」等語。則本件
    判決主文欄末項諭知：「第二審訴訟費用由兩造依附表二所
    示金額負擔」，即屬前開最高法院判例意旨所稱判決理由中
    所表示之意思，於判決主文中漏未表示之顯然錯誤；應予更
    正為「第一、二審訴訟費用由兩造依附表二所示金額負擔」
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
