【裁判字號】    98,上易,116
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第116號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第3861號中華民國97年11月28日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署 97年度偵字第18367號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪並無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告系爭帳戶從95年5月9日變更印鑑
    後即無使用，且被告宣稱當時存放存摺的封套未遭人竊取，
    顯不合常情。又財產犯罪者，豈有大費周章詐騙被害人，指
    示匯款至隨時可能無法提領之帳戶內，是以犯罪者欲以他人
    帳戶供作款項出入之帳戶，當會先徵得帳戶所有人之同意，
    並確知提款卡密碼後，能掌握該帳戶之提領，才會予以使用
    ，足認前開帳戶確係被告自己交由不詳姓名年籍之人使用無
    訛等語。
三、經查被告上開帳戶確於97年1月15日1時47分20秒透過客服管
    道辦理掛失手續，此有第一商業銀行中港分行97年10月23日
    一中港字第 242號函覆暨第一商業銀行自動化服務業務掛失
    明細表各1份附卷可稽，而被害人乙○○固於97年1月15日22
    時46分36秒許轉帳10萬元至被告上開帳戶內，然該筆金額於
    存入被告上開帳戶後未經他人提領，而於 97年1月17日歸還
    被害人，顯見被害人得以於翌日順利取回遭騙款項，無非歸
    因於被告及時辦理掛失手續所致。再者，依被害人乙○○於
    警詢指訴遭詐騙情節，對方除提供被告上開帳戶帳號外，另
    提供合作金庫嘉義分行、中國信託中壢分行之帳戶帳號供其
    匯款。可知詐欺集團並未以被告上開帳戶為唯一入帳帳戶以
    分散風險，似未確信被告帳戶是否得以遂其詐欺提款之用，
    此觀諸卷附自動櫃員機交易明細表所示（見警卷第 6、7 頁
    ），被害人於97年1月15日22時46分36秒許轉帳 10萬元至被
    告上開帳戶內之後，其後於96年1月16日另匯款4筆部分，均
    匯至其他帳戶，不再匯至被告上開帳戶內等情亦明。是自難
    僅憑被告為該帳戶之申請開立者，即遽以認定該帳戶之存摺
    、提款卡、密碼係由被告交付予姓名年籍不詳之詐騙集團成
    員使用而有幫助詐欺取財之行為，亦難認被告對於遺失之帳
    戶資料是否遭詐欺集團使用有所認識。又縱被告系爭帳戶自
    95年5月9日變更印鑑後即無使用，卻仍置於機車置物箱，及
    存放存摺的封套未同時遭人竊取等情，與一般常態不同，但
    終非得以做為被告確有幫助詐欺取財之積極證據，是原審認
    不能證明被告犯罪，依法為被告無罪之諭知，並無不合。故
    檢察官提起本件上訴，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
