【裁判字號】    98,上易,11
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          98年度上易字第11號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列2人共同
選任辯護人  施瑞章律師
被      告  丁○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣板橋市○○街12號2樓
上列上訴人因被告賭博案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第3386號，中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第4797號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢察官上訴意旨雖認被告等擺設賭博性電
    動遊戲機具達百餘台，現場且由多人看守，顯有營利之意圖
    ，原審法院未論以刑法第268條之營利提供賭博場所、聚眾
    賭博罪，核有違誤云云。然查本件被告等係以所提供之遊戲
    機具與賭客對賭，藉射倖機會牟取利得，而非藉提供賭博場
    所或聚集賭客之行為本身牟取利得，所為尚與刑法第268條
    之犯罪構成要件有間，原審法院於判決內所示見解，與本院
    無異，應予維持。此外，檢察官並未提出其他不利被告等之
    證據，其上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
