【裁判字號】    97,上易,2194
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2194號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易
字第2749號，中華民國97年11月7日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第13754號，移送併案審理案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第13750、14030、1685
2號，臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第16354號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○雖矢口否認幫助詐欺犯行，並辯稱其所
    申請使用之三個銀行存款帳戶，確有遺失，並向各該銀行電
    話辦理掛失止付手續云云。惟查本件經本院向被告申請存款
    帳戶之銀行查詢結果，均函覆稱被告所使用之上開帳戶，迄
    無辦理掛失止付紀錄；而被告於97年5月12日因慶豐銀行帳
    戶已於同年月2日遭列為警示帳戶，而欲前往該銀行辦理銷
    戶時，為警查獲，就其所使用之各該帳戶，是否已辦理掛失
    止付，應了然於胸，及其於同年月20日警訊時，仍供稱因被
    害人於同年月2日已受騙，並經警將其帳戶列為警示戶，故
    來不及辦理止付等語。再者，被告自承其將存摺等物放置在
    家中遺失，且家中並無失竊財物情形，則何其巧合，竟有人
    僅取其銀行帳戶使用，而棄置其餘財物不取，而銀行帳戶恰
    又成為詐騙集團供被害人匯款之用？足證被告所辯，無非事
    後卸責之詞，不足採信。其上訴意旨空言否認犯行，並執以
    指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
