【裁判字號】    98,上訴,464
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第464號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第4165號中華民國97年11月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4410、第4536號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）於民國97年12
    月2日收受原審判決，雖於同年12月10日提出上訴書狀，然
    並未敘述上訴理由，經原審於98年1月5日裁定命其於送達後
    7日內補提上訴理由書，被告於98年1月23日收受該裁定，惟
    迄今均未補提上訴理由書等情，有本件卷證資料可稽。揆之
    上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依刑事訴訟法
    第367前段、第372條規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
