【裁判字號】    97,上易,32
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定   97年度上易字第32號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蕭永宏  律師
上訴人與被上訴人丙○○等人間因請求確認通行權存在事件，上
訴人不服台灣台南地方法院96年11月30日95年度訴字第874號第
一審判決，提起上訴。按鄰地通行權之行使，在土地所有人方面
，為其所有權之擴張，在鄰地所有人方面，其所有權則因而受限
制，參照民事訴訟費用法第九條規定之法意，鄰地通行權訴訟標
的之價額，如主張通行權之人為原告，應以其土地因通行鄰地所
增價額為準；如否認通行權之人為原告，則以其土地因被通行所
減價額為準（最高法院78年度台抗字第355號判例參照）。查本
件確認通行權之人為需通行權之上訴人即原告乙○○，自應以其
因確認通行權所增價額為計算訴訟標的之價額及上訴利益。依上
訴人於原審起訴主張請求被上訴人等共有坐落台南縣歸仁鄉○○
段110地號土地，如附圖一標示110-2部分，面積88平方公尺，應
同意其鋪設柏油路面為通行道路。嗣於本院審理中於98年2月4日
追加聲明為被上訴人共有坐落台南縣歸仁鄉○○段110、112地號
土地合計244平方公尺（如台南縣歸仁地政事務所98年1月12日複
丈成果圖方案二所標示範圍面積，16＋228＝244），應同意上訴
人通行；被上訴人甲○○應將通行路面上設置之車棚、雜物清除
。則依系爭110、112地號土地公告現值均為7,100元，有土地登
記簿謄本可稽，是核本件上訴人為訴之變更及擴張後，其訴訟標
的價額為新台幣（下同）1,732,400元（計算式：244×7,100＝1
,732,400），應徵第二審裁判費27,339元，上訴人僅繳納10,080
元，尚不足17,259元，茲限上訴人於收受本裁定正本之日起7日
以內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  李  文  賢
                                    法  官  莊  俊  華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價格部分，應於送達後10日不變期間
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1千元，其餘關於
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                    書記官  吳  銘  添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
