【裁判字號】    98,聲減,14
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○○○
上列受刑人因詐欺等罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（聲請案號：98年度聲減字第16號），本院裁定
如下：
    主  文
陳宜安所犯附表編號二之犯罪，減刑詳如附表編號二所載，與附
表編號一已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人陳宜安於附表所列日期所犯詐欺等罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間係在中華民國
    九十六年四月二十四日以前，所犯附表編號二之罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號一已減刑之罪，定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故關於易科罰金之
    折算標準，自應依原判決時所應適用法律有關折算標準決定
    之（臺灣高等法院九十六年第一次刑事庭庭長會議－就罪犯
    減刑條例法律問題之決議第一號可資參照），是易科罰金之
    折算標準，原判決已諭知，自不生新舊法比較問題，應以原
    判決折算標準定之，併為敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十一條、第十二條，修正前刑法第四十一
    條第一項前段、第五十一條第五款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
