【裁判字號】    97,上訴,1302
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1302號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳文欽律師（扶助律師）
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣台南地方法院九十七年度訴
字第一二八六號中華民國九十七年十月七日第一審判決（起訴案
號：臺灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第九四五一號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以九十年度易
    字第三四五一號刑事判決判處有期徒刑一年六月確定，於民
    國九十五年三月廿八日縮短刑期假釋，並於九十五年四月廿
    五日假釋期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，又基於意圖為自
    己不法所有之犯意，攜帶其所有客觀上可供作兇器使用之電
    動螺絲起子一把、Ｔ型螺絲起子（起訴書誤載為Ｔ字型扳手
    ）三支、中心沖一支、剪刀一支、六角扳手一支、螺絲扳手
    （起訴書誤載為螺絲起子）一支以及鑰匙六串、遙控器一個
    等物（如附表所示編號一至八之物），分別於：九十七年
    七月一日凌晨五時許，至高雄縣岡山鎮○○○路116巷6弄2
    號前，因見乙○○所有之牌照號碼M6E-933號重型機車停置
    該處騎樓，遂以客觀上可供作兇器使用之Ｔ型螺絲起子一支
    （即警卷扣押物品目錄表編號2-1之螺絲起子）插入上開機
    車之鎖孔，扭轉並發動而竊取之，得手後，供作代步之用。
    九十七年七月一日上午七時許，騎乘上開竊得之M6E-933
    號機車，攜帶上開客觀上可供作兇器使用之上開工具，於同
    日上午七時十分許，至臺南縣官田鄉○○村○○街272號丙
    ○○之住宅，以上開Ｔ型螺絲起子一支（即警卷扣押物品目
    錄表編號2-1之螺絲起子）插入上址大門門鎖加以破壞（毀
    壞構成門之一部之鎖，即毀壞門扇）而進入之，於翻動屋內
    財物尚未得手時，因遭屋主丙○○發現而奔離現場，跨騎上
    開機車欲逃跑之際，經丙○○自右後方環抱欲加以逮捕時，
    甲○○為脫免逮捕竟持Ｔ型螺絲起子一支刺擊丙○○左肩之
    強暴手段，導致機車不穩而翻倒，甲○○及丙○○亦均因而
    摔倒在地，以致丙○○受有因摔倒所導致之左右手肘擦傷、
    右膝擦傷之傷害及左肩被上開螺絲起子刺擊劃傷（呈長條形
    ，由前往後，長約六公分）之傷害（傷害部分未據告訴），
    經警前往處理，扣得如附表所示編號一至編號八之電動螺絲
    起子一把、Ｔ型螺絲起子三支、中心沖一支、剪刀一支、六
    角扳手一支、螺絲扳手一支以及鑰匙六串（共廿二把，起訴
    書誤載為鑰匙一串）、遙控器一個等物。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。本件上訴人即被告甲○○之選任辯護人於本院準備
    程序否認證人即被害人丙○○於警詢陳述之證據能力（本院
    卷第六０頁）。依上開條文規定，證人丙○○於警詢所為之
    供述或指述，對被告而言，係屬審判外之言詞陳述，而證人
    業經原審於審理時傳喚到庭詰證，檢察官又未舉出上開警詢
    筆錄符合同法第一百五十九條之一至之四所規定傳聞法則之
    例外事由，應認上開證人於警詢之供證陳述，對被告無證據
    能力。然上開證人於警詢時所為之陳述，若僅援為檢驗其審
    判程序中之證詞與其先前陳述是否一致時，於該等情形仍得
    作為彈劾證據，用來爭執證人陳述之證明力（最高法院九十
    四年度臺上字第六八八一號判決參照），併此敘明。
乙、實體部分：
一、就第一件竊盜犯行：
  (一)訊據上訴人即被告甲○○對於其攜帶如附表所示編號一至八
    之物，於九十七年七月一日凌晨五時許，至高雄縣岡山鎮○
    ○○路116巷6弄2號，以客觀上可供作兇器使用之Ｔ型螺絲
    起子一支（即警卷扣押物品目錄表編號2-1之螺絲起子）竊
    取乙○○所有之牌照號碼M6E-933號重型機車乙節，坦承不
    諱，核與告訴人乙○○於警詢時所指訴及其於檢察官偵查中
    所證述之情節相符，並有贓物認領保管單、扣押物品目錄表
    、車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各一紙、照片
    十七張附卷可稽。此外，並有如附表所示編號一至八之物扣
    案可資佐證，故此部分被告自白與事實相符，應可採信，
  (二)故本件事證明確，被告此部分之犯行，洵堪認定。
二、就上開第二次犯行：
  (一)訊據被告甲○○固不否認其有於九十七年七月一日上午七時
    十分許，騎乘上開竊得之M6E-933號重型機車，攜帶附表所
    示編號一至八之物至臺南縣官田鄉○○村○○街272號丙○
    ○之住宅，以上開Ｔ型螺絲起子一支（即警卷扣押物品目錄
    表編號2-1之螺絲起子）插入上址大門門鎖加以破壞（毀壞
    構成門之一部之鎖，即毀壞門扇）而進入之，於翻動屋內財
    物尚未得手之際，因遭屋主丙○○發現而奔離現場，騎上開
    機車欲逃跑，經丙○○自右後方環抱欲加以逮捕等情，惟矢
    口否認有何加強暴於被害人之準強盜犯行，先則辯稱：「我
    沒有拿螺絲起子刺丙○○，因為當時丙○○抓我的時候，我
    已經坐在機車上要離開，他抓住我時我們兩個人就一起跌倒
    在地，他可能是倒地擦傷的」（原審卷第三三頁）；繼又辯
    稱：「丙○○追我時，我就已經騎上機車，後來我們二人一
    同摔倒，我又再騎上機車，有可能是摔倒時（不小心）刺到
    他的，我並沒有拿螺絲起子刺他」（原審卷第九七頁）云云
    。
  (二)經查：
  1.被告於上開竊取財物遭屋主丙○○發現未得手而奔離現場，
    跨騎上開機車欲逃跑之際，經丙○○自右後方環抱欲加以逮
    捕時，甲○○為脫免逮捕竟持Ｔ型螺絲起子一支刺擊丙○○
    左肩，導致機車不穩而翻倒，丙○○因而受有左肩被上開螺
    絲起子刺擊劃傷（呈長條形，由前往後，長約六公分）之傷
    害等情，業經證人即被害人丙○○於偵查及原審審理時到庭
    詰證稱：「九十七年七月一日上午七時十分許，我自臥室出
    來，看見被告在我家內翻東西，他嚇一跳跑掉，我就追出去
    ，看見他有預備一台機車沒有熄火，他跳上機車要騎走，但
    馬上被我抱住，他就摔車」、「他要掙脫的時候，拿起子刺
    我，我的左肩膀受傷」、「沒有任何財物損失，但大門門鎖
    被他撬壞」（偵查卷第十六頁）；於原審審理時證稱：當時
    我發現對方（被告）頭戴安全帽在那裡翻東西，他看到我後
    ，就馬上跑掉，我追了出去，之後他就騎上機車，我從後抱
    住他，他右手催機車油門，左手從口袋拿出起子往後刺向我
    ，我左邊肩膀上遭刺傷（有一道劃傷），之後被告與我同時
    摔倒。被告刺我時，我當時無法反抗，因為當時我要抱住他
    ，被告是在摔倒之前拿起子（警卷第廿二頁下面照片所示）
    刺我的，診斷證明書中，未記載我肩膀有受傷，是因當時只
    有對摔車部分的傷勢驗傷，之後我回去才發現肩膀受傷的。
    ‧‧被告刺了二、三下，造成我左肩受傷等語明確（原審卷
    第九０頁至第九一頁、第九四頁）。且經原審當庭勘驗證人
    即被害人丙○○左肩部，其左肩上方由前往後確有一呈長條
    型已癒合之劃傷約六公分等情無訛，有原審勘驗筆錄及當庭
    拍照存證之照片二張附卷可憑（原審卷第九四頁、第一０六
    頁），核與證人上開所言相符，足見應非子虛。雖被告與其
    選任辯護人以告訴人所提出之九十七年七月一日陳外科診所
    出具之診斷證明書（警卷第廿七頁）並未明列上開左肩之傷
    勢而質疑告訴人前揭指述之真實云云，就此，證人於原審審
    理時證稱：（診斷證明書中，並未記載你肩膀有受傷，對此
    有何意見？）當時只有對摔車部分的傷勢驗傷，之後我回去
    才發現肩膀受傷的。（你發現肩膀受傷，有無就醫？）沒有
    （原審卷第九一頁）；（你當時有無發現此傷勢？）我是回
    家才發現，像擦傷，有無流血我不清楚等語（原審卷第九四
    頁），再細繹上開告訴人之證述受傷之經過，證人丙○○證
    稱：（被告是用何方式刺你？）（當庭示範動作），（被告
    刺你時，你是從後面抱住被告？）是。‧‧（你剛才示範被
    告拿Ｔ型板手刺你的動作，是左手拿Ｔ型板手（即警卷第廿
    二頁下面照片所示之起子）從胸腹部左右的位置往後刺，而
    非由上往下刺？）是。（這樣如何刺到你的左肩？）因為我
    抱住他，姿勢比較低。我記得我是站在機車右側抱住被告等
    情（原審卷第九十三頁、第九十六頁），印證上開卷附照片
    所示（原審卷第一０六頁）告訴人左肩部傷勢，係由肩部上
    面往後延伸，且係長條型之痕跡，與證人所供被刺傷之工具
    （即警卷第廿二頁下面照片所示之起子）及被告起動機車以
    左手往後刺之運勢均相吻合。再參之上開起子（即警卷第廿
    二頁下面照片所示之起子）並非銳利之器具又隔著告訴人之
    衣物，其傷勢自非嚴重，復稽之案發當時事起突然，告訴人
    一時未察覺上開左肩部之傷勢，亦屬合情理，足見上情非虛
    。此外，並有上開扣押物品目錄表及診斷證明書各一紙、照
    片十七張附卷可稽（警卷第十八頁至第廿七頁、原審卷第八
    四頁），及如附表所示編號一至八之物扣案可資佐證。
  (三)次按竊盜因脫免逮捕而當場施以強暴罪，必以被害人對於竊
    盜之既遂或未遂犯，有加以逮捕之意思與行為，竊盜犯為脫
    免逮捕而當場對被害人施以強暴為成立要件（最高法院七十
    一年度台上字第三四六七號判決可資參照），本件據證人丙
    ○○於原審結證稱：我抱住被告，被告想要脫逃，然後從口
    袋拿出起子。拿出起子後住後刺向我。‧‧（你當時有無辦
    法反抗？）沒有，因為當時我要抱住他。他刺我是在我們二
    人摔倒之前刺我。‧‧他只是想要我把手放開等語（原審卷
    第八九頁至第九二頁），準此，被告於上開竊盜未遂後，為
    脫免逮捕而當場對被害人實施之強暴、脅迫行為，已達使人
    難以抗拒之程度至明。
  (四)綜上所述，被告上開所辯係屬事後畏罪避重就輕之詞，不足
    採信。本件事證明確，被告此部分之犯行，應堪認定。
三、本件扣案如附表編號一至六之工具均係質地堅硬且外型尖銳
    之物，客觀上足以危害他人生命、身體之安全，具有危險性
    ，自屬兇器。被告甲○○攜帶可為兇器使用之Ｔ型螺絲起子
    等物竊盜以及攜帶可為兇器使用之Ｔ型螺絲起子等物毀壞門
    扇竊盜未遂（合於刑法第三百二十一條第二項、第一項第二
    款、第三款之情形），為脫免逮捕而當場施以強暴之手段刺
    擊告訴人丙○○，核其所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款之攜帶兇器竊盜罪（即被害人乙○○部分）（起訴
    書原誤載為刑法第三百廿條第一項之竊盜罪，經到庭之檢察
    官主動更正為如上）及刑法第三百二十九條、第三百三十條
    第二項、第一項之攜帶兇器毀壞門扇強盜未遂罪。其上開強
    盜未遂部分乃屬刑法第廿五條第一項之未遂犯，爰依刑法第
    廿五條第二項之規定減輕其刑。被告所犯上開攜帶兇器竊盜
    及攜帶兇器毀壞門扇強盜未遂二罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。又被告前曾因竊盜案件，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑一年六月確定，於九十五年三月廿八日縮短
    刑期假釋，並於同年四月廿五日假釋期滿執行完畢，有刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之上開
    二罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑，其中被告所犯之攜帶兇器毀壞門扇強盜未遂罪部分並先
    加後減之。
四、原審以被告犯罪事證明確，應予適用刑法第三百二十一條第
    一項第三款、第三百二十九條、第三百三十條第一項、第二
    項、第二十五條第一項、第二項之規定，並審酌被告之品行
    不佳、智識教育程度為高中畢業、經濟生活狀況不好、所生
    之危害、年輕力壯不思努力工作，竟因無錢施用毒品而行竊
    （見其於九十七年七月一日於檢察官偵查中之自白），復於
    行跡敗露為被害人追趕逮捕之際，以Ｔ型螺絲起子行兇，以
    及其於事後尚避重就輕，對於其上開攜帶兇器毀壞門扇強盜
    未遂之犯行並無悔意等一切情狀，分別量處被告攜帶兇器竊
    盜罪部分有期徒刑一年，攜帶兇器毀壞門扇強盜未遂罪部分
    有期徒刑四年，並定應執行有期徒刑四年十月，且敘明扣案
    如編號一至八之物，係被告所有，且為供其犯罪所用及犯罪
    預備之物，均應依法宣告沒收。本院經核，原判決認事用法
    並無違誤，量刑亦屬妥適。被告上訴意旨猶執前詞以攜帶兇
    器竊盜罪部分原審判刑太重及否認施強暴於被害人丙○○等
    情，均無理由，其上訴應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
竊盜部分不得上訴。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附表：
┌───┬──────────┬───────────┐
│編號  │    扣案物名稱      │    數   量           │
├───┼──────────┼───────────┤
│1     │電動螺絲起子        │壹把                  │
│      │                    │                      │
├───┼──────────┼───────────┤
│2     │Ｔ型螺絲起子        │參支                  │
│      │（警卷扣押物品目錄表│                      │
│      │  編號：2-1、2-2、  │                      │
│      │  2-3）             │                      │
├───┼──────────┼───────────┤
│3     │中心沖              │壹支                  │
├───┼──────────┼───────────┤
│4     │剪刀                │壹支                  │
├───┼──────────┼───────────┤
│5     │六角扳手            │壹支                  │
├───┼──────────┼───────────┤
│6     │螺絲扳手            │壹支                  │
├───┼──────────┼───────────┤
│7     │鑰匙                │陸串（計貳拾貳把）    │
├───┼──────────┼───────────┤
│8     │遙控器              │壹個                  │
└───┴──────────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第329條
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。
刑法第330條
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
