【裁判字號】    98,聲,83
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度聲字第83號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請受刑人免除強制工作處分案件，本院於中華民
國九十八年2月13日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定，其案由欄第一行所載「聲請強制工作處分免予繼續執行
」應更正為「聲請強制工作處分免予執行」，主文所載「免予繼
續執行」應更正為「免予執行」。
    理  由
一、按裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第239條、
    第232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件有如主文所示之誤寫，應更正如上。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
