【裁判字號】    98,聲,141
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第141號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院97年度上易字第763號確定判
決，聲請回復原狀及聲明上訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人遲誤本院97年12月30日之審理期日，
    絕非有意遲誤，實因積壓，逼成疾病，嚴重失眠所導致，所
    幸得友人搖醒呼叫起程陪同至院，惟法院已依一造辯論判決
    ，爰依法聲請回復原狀及聲明上訴等語。
二、按聲請回復原狀，限於遲誤刑事訴訟法第67條第1項所列舉
    訴訟行為之期間，亦即遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，
    或聲請撤銷或變更審判長、受命推事裁定之期間，始得為之
    ；並應同時補行期間內應為之訴訟行為，刑事訴訟法第67條
    第1項、第68條第3項定有明文。查本件聲請人遲誤之期日為
    言詞辯論期日，非法定不變期間，不在得聲請回復原狀之列
    ，該案已確定，並於98年1月21日送執行，聲請人未釋明遲
    誤上訴期間之原因，所請回復原狀並聲明上訴，亦無依據，
    應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
