【裁判字號】    98,裁,467
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第467號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳昆明  律師
上列聲請人因與相對人乙○○○○○間土地增值稅事件，對於中
華民國95年9月19日高雄高等行政法院95年度訴字第382號判決，
提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法
第28條第1項定有明文。本件聲請人對於高雄高等行政法院95年
度訴字第382號確定判決提起再審之訴，係以行政訴訟法第273條
第1項第1款所定事由為依據。查對於高等行政法院判決提起上訴
，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高等行
政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種法定再審事由，仍應
專屬為判決之原高等行政法院即高雄高等行政法院管轄。茲聲請
人竟向本院提起，依上開規定，自應依職權移送於其管轄法院，
爰裁定如主文。至聲請人以本院確定裁定有行政訴訟法第273條
第1項第1款所定事由聲請再審部分，本院另為裁定，附此明。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
