【裁判字號】    98,裁,466
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第466號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳昆明  律師
上列聲請人因與相對人乙○○○○○間土地增值稅事件，對於中
華民國97年11月13日本院97年度裁字第5046號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第5046號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，其聲請
    意旨略以：土地增值稅應對移轉時之所有權人課徵，相對人
    將原地主移轉所有權給聲請人時應負擔之土地增值稅，向聲
    請人課徵，違反課稅主體之規定等語，經核其聲請狀內表明
    之再審理由，無非係對於原審判決駁回之實體事由不服之理
    由，而對於上開確定裁定以聲請人對原審判決未具體表明違
    背法令，上訴為不合法而據以駁回聲請人之上訴，究有如何
    合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未
    據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。至聲請人不
    服原審95年度訴字第382號判決提起再審之訴部分，本院無
    管轄權（本院95年8月份庭長法官聯席會議決議參照），另
    以裁定移送高雄高等行政法院管轄，附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
