【裁判字號】    98,裁,545
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第545號
聲  請  人  甲○○原名蔡秉和.
上列聲請人因與相對人考選部間考試事件，對於中華民國97年10
月31日本院97年度裁字第4926號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第4926號確定裁定（下稱原
    確定裁定），聲請再審，經核其再審狀內表明之再審理由，
    無非空言主張其前程序未遲誤不變期間，並未提出任何具體
    事證，至其餘主張係對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，
    而對於本院原確定裁定究有何行政訴訟法第273條第1項所列
    各款規定之再審事由及具體情事，則未據敘明，依上開規定
    及說明，其再審之聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
