【裁判字號】    98,裁,553
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第553號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人屏東縣政府、乙○○、丙○○間有關教育
事務事件，對於中華民國97年10月30日本院97年度裁字第4861號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。本件聲請人提出（上訴）抗
    告再審狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其
    為再審之聲請，而依聲請再審程序審理裁判。次按聲請人聲
    請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之
    規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。又「當事人向最高行政法院提起上訴，是否合
    法，係屬最高行政法院應依職權調查裁判之事項，聲請人對
    最高行政法院以其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經
    斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第275條第1項之規定，專屬最高行政法院管轄，不在同條第
    3項規定之列。」復經本院95年8月份庭長法官聯席會議決議
    在案。是當事人就本院以上訴為不合法而駁回之裁定，本於
    行政訴訟法第273條第1項第9款至第14款事由聲請再審者，
    仍應專屬本院管轄。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第4861號裁定（下稱原確定裁
    定），聲請再審，其聲請意旨略以：聲請人民國（下同）95
    年10月29日訴願書及多次提出之資料，已詳細說明屏東縣95
    學年度第1學期國中小學校長遴選委員會之違法及屏東縣政
    府教育局之違法，上訴理由書及上訴理由追加書狀亦已針對
    高雄高等行政法院判決之內容逐一辯駁，業已敘明其屬違法
    。又高雄高等行政法院判決不備理由，未援引聲請人提出之
    事實、理由及證據，顯有理由不備及理由矛盾之違法，爰依
    行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款、第14款規定，聲
    請再審，請求廢棄原確定裁定，並聲請言詞辯論云云。經核
    其聲請狀內表明之再審理由，僅泛言原確定裁定有行政訴訟
    法第273條第1項第1款、第13款、第14款之事由聲請再審，
    而對原確定裁定以其上訴不合法駁回其上訴，究竟有如何合
    於法定再審事由，並未具體指及，顯未合法表明再審理由，
    揆諸首揭規定及說明，本件聲請再審為不合法，應予駁回。
    又本件聲請既不合法，自無行言詞辯論必要，併此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
