【裁判字號】    98,裁,524
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    有關核發證明事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第524號
上  訴  人  甲○○
法定代理人  丙○○
            丁○○
                          送達代收人  乙○○
                            群二路166號6樓
被 上訴 人  僑務委員會
代  表  人  戊○○
上列當事人間有關核發證明事務事件，上訴人對於中華民國97年
9月25日臺北高等行政法院97年度訴字第764號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：上訴人出生
    時已有當時香港政府永久居民之資格，上訴人之父是香港公
    民，並有臺灣政府發之簽證，實屬港澳僑胞，而其人現在香
    港，但有機會回臺灣接受教會事工訓練，將來榮耀上帝，但
    入臺即有服兵役之可能，而上訴人對服兵役一事，心有恐懼
    及障礙，為能讓上訴人能入境為臺灣做些服務，懇請政府考
    量上開對上訴人有利之條件，給予機會等語。
三、經查原判決已清楚說明，依現行法制之客觀規範狀態，上訴
    人無法取得港澳僑民身分證明，而其上開自認「有利於己」
    之主張，何以在現行法制下無法被接受，原判決亦有明確之
    論述。是其前開上訴理由，僅屬其個人主觀願望之陳述，但
    並未針對原判決之認事用法有何違法之處為具體之說明。依
    首開規定及說明，其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
