【裁判字號】    98,裁,468
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第468號
聲  請  人  甲○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            壬○○
            己○○
            庚○○
            癸○○
            辛○○
            子○○
上列聲請人因與相對人宜蘭縣宜蘭地政事務所間有關土地事務事
件，對於中華民國97年10月23日本院97年度裁字第4820號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國97年11月5日送達聲請人，有該卷
    附送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣
    除在途期間4日，算至97年12月9日（星期二）止，即告屆滿
    。聲請人遲至97年12月11日始聲請再審，顯已逾期，又未能
    證明其知悉再審理由在後，依上開規定及說明，其再審聲請
    自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
