【裁判字號】    98,裁,559
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第559號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人金門縣政府間訴訟救助事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張其目前就讀私立輔仁大學，
    每年學雜費、房屋貸款與撫養費需費新臺幣50餘萬元，實無
    資力支付訴訟費用，若原審法院依聲請人所示證據而為調查
    ，並予以言詞辯論之機會，則聲請人定有獲得勝訴之機會云
    云，然聲請人並未提出能即時調查之證據，以釋明其窘於生
    活且缺乏經濟上之信用，其聲請自屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
