【裁判字號】    98,裁,471
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第471號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間都市計畫事件，對於中華民
國97年12月18日本院97年度裁正字第24號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第283條規定：「裁定已經確定，而有第273條
    之情形者，得準用本編規定，聲請再審。」。次按本院為終
    審法院，案件一經裁判即告確定。當事人對於本院裁定有所
    不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政訴訟法並
    無得對之抗告規定，此觀行政訴訟法第269條、第283條規定
    自明。本件聲請人具狀表明不服本院97年度裁正字第24號裁
    定（下稱原裁定），雖以抗告狀提出，然依前揭所述，自應
    依聲請再審之規定審理，合先敘明。
二、本件聲請再審意旨略以：聲請人及許壽居等12人因不服臺北
    高等行政法院96年度再字第55號判決，提起上訴（即本院97
    年度裁字第4176號事件）。許壽居等11人均已出具委任狀委
    任聲請人為訴訟代理人，且本院97年度裁字第4176號裁定亦
    記載聲請人為「兼共同訴訟代理人」，顯見審理該事件之審
    判長已同意聲請人為訴訟代理人。詎原裁定竟又認應將該裁
    定當事人欄所載「兼共同訴訟代理人」之稱謂刪除，即屬違
    法等語，訴請將原裁定廢棄。
三、按「行政訴訟應以律師為訴訟代理人。非律師具有下列情形
    之一者，亦得為訴訟代理人：一、稅務行政事件，具備會計
    師資格者。二、專利行政事件，具備專利師資格或依法得為
    專利代理人者。三、當事人為公法人、中央或地方機關、公
    法上之非法人團體時，其所屬專任人員辦理法制、法務、訴
    願業務或與訴訟事件相關業務者。」、「委任前項之非律師
    為訴訟代理人者，應得審判長許可。」、「第二項之非律師
    為訴訟代理人，審判長許其為本案訴訟行為者，視為已有前
    項之許可。」民國96年8月15日修正施行之行政訴訟法第49
    條第2、3、4項定有明文，故非律師除非是前述第2項規定之
    三種情形外，並不具行政訴訟之訴訟代理人資格，亦不生在
    該三種情形下，應得審判長許可，始得擔任訴訟代理人之問
    題。次按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，
    法院得依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者
    ，亦同。」上開規定，於裁定準用之，觀諸行政訴訟法第
    218條準用民事訴訟法第232條第1項（第239條準用第232條
    ）之規定甚明。
四、本件經查：聲請人與許壽居等12人因不服臺北高等行政法院
    96年度再字第55號判決，於97年6月26日向本院提起上訴，
    許壽居等11人並出具委任狀委任聲請人為訴訟代理人。惟是
    時行政訴訟法第49條第2項業已修正如前述規定，非律師為
    訴訟代理人者，除同法條第2項所規定之事件及具有該規定
    之資格者得充任外，不得為之；又委任訴訟代理人是否合法
    ，應以委任時之法律定之。是許壽居等11人雖提出委任狀將
    聲請人列為訴訟代理人，惟並未提出聲請人具律師資格之證
    明文件，本件聲請人依法自不得充任訴訟代理人(聲請人迄
    今亦未提出具律師資格之證明文件)，且本案涉訟者係有關
    都市計畫之爭議並無行政訴訟法第49條第2項規定之情形，
    故無審判長許非律師之訴訟代理人為本案訴訟行為，即視為
    已許可規定之適用。本院97年度裁字第4176號裁定誤將聲請
    人稱謂記載為「兼共同訴訟代理人」，揆諸上揭說明，原裁
    定將該誤載之稱謂刪除，依法並無不合。聲請人指摘原更正
    裁定有適用法規錯誤之違誤，難謂有理由。
五、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
