【裁判字號】    98,裁聲,34
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    指定管轄
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第34號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因原住民修繕住宅補助事件，聲請指定管轄，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」、「有左列各款情形之一者，最高行政法院應依當
    事人之聲請或受訴行政法院之請求，指定管轄：1、有管轄
    權之行政法院因法律或事實不能行審判權者。2、因管轄區
    域境界不明，致不能辨別有管轄權之行政法院者。3、因特
    別情形由有管轄權之行政法院審判，恐影響公安或難期公平
    者。前項聲請得向受訴行政法院或最高行政法院為之。」行
    政訴訟法第13條第1項、第16條分別定有明文。
二、本件聲請人因原住民修繕住宅補助事件，聲請指定管轄，其
    聲請意旨略謂：依行政訴訟法第14條第3項（聲請狀誤書為
    款）管轄權為高雄高等行政法院云云。惟查本件並無管轄之
    行政法院因法律或事實不能行審判權；或因管轄區域境界不
    明，致不能辨別有管轄權之行政法院；或因特別情形由有管
    轄權之行政法院審判，恐影響公安或難期公平之情形，自無
    指定管轄之必要，聲請人聲請指定由高雄高等行政法院管轄
    ，所提出之行政訴訟法第14條第3項條文，係自然人為被告
    時，得由其居所地之行政法院管轄之規定，而本案之被告並
    非自然人，自無行政訴訟法第14條第3項之適用。綜上所述
    ，本件聲請為無理由，應予駁回。至於本件聲請人因原住民
    修繕住宅補助事件，所提起行政訴訟，究應以何機關為被告
    ，再以該機關所在地定行政法院管轄，附此敘明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
