【裁判字號】    98,裁,541
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第541號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國97年10月31日臺北
高等行政法院97年度簡再字第5號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：本案訴訟關鍵證據為宏恩醫院所出具之診斷
    證明書，雖在前訴訟程中提出，但審判法官從未正視它的存
    在，再審判決書中雖然提及宏恩醫院所出具的兩張診斷書，
    認定其前後有矛盾，卻在未經查證下，即草率做出對上訴人
    不利之判決，實有違背法令之處等語。經查，上訴意旨係就
    原審法院對證據取捨及認定事實之職權行使，而指摘原判決
    不當，並無其他涉及法律見解具有原則性，而需由本院加以
    闡釋之必要。故上訴人提起上訴，依首揭說明，自不應許可
    ，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
