【裁判字號】    98,裁聲,29
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第29號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間聲請再審事件
（本院97年度聲再字第724號），聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項、第176條及民事訴訟法第284條之規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因失業在家且罹有腦出血等多種
    身體疾病，兒子亦入營服役，故無資力支付訴訟費用為由聲
    請訴訟救助。然聲請人未提出能即時調查之證據，以釋明其
    主張為真實，其聲請不應准許，應予駁回。又本院向財團法
    人法律扶助基金會函查結果，聲請人亦未有向該會聲請法律
    扶助而經准許情事，併予敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
