【裁判字號】    98,裁聲,28
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第28號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間聲請再審事件
（本院97年度聲再字第790號），聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。」、「聲
    請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」為行政訴訟法
    第101條、第102條第2項所定。而所謂無資力，係指窘於生
    活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張其無資力支出訴訟費用，提
    出臺灣士林地方法院97年度救字第81號及臺灣高等法院高雄
    分院97年度聲字第66號民事裁定加以釋明，經核聲請人無資
    力支出訴訟費用，業經上開民事裁定認定在案，足認聲請人
    已釋明其主張為真實，且其訴訟案件又非顯無勝訴之望，依
    首引規定，本件聲請應予准許。
三、依行政訴訟法第101條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
