【裁判字號】    98,裁,554
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第554號
聲  請  人  甲○○
                        送達代.
上列聲請人因與相對人國立臺中教育大學（前為國立臺中師範學
院）間訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為真
    實且能即時調查之證據以釋明之，此觀依行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其現無工作，白天在私立
    輔仁大學唸書，無資力支出訴訟費，但本案顯有勝訴之望：
    (1)詳如民國97年11月23日呈鈞院再審狀及其證據所述。(2)原
    卷內97年5月8日補呈證物狀，已具體指摘本案有行政訴訟法
    第273條第1項第14款之情事及證物，然鈞院將證貳等之重要
    證物遺漏未斟酌，如經斟酌聲請人必可獲勝訴判決，惟鈞院
    及臺中高等行政法院卻未重開再審程序給予調查證據之機會
    ，有違程序正義等語。然未提出能即時調查之證據，以釋明
    其缺乏經濟上之信用而無資力支出訴訟費用為真實，其聲請
    即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
