【裁判字號】    98,裁,520
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第520號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣銀行股份有限公司（合併前為中央信
託局股份有限公司）間俸給事件，對於中華民國93年4月22日本
院93年度裁字第447號裁定，聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件本院93年度裁字第447號裁定（下稱原確定裁定）係於
    民國（下同）93年5月6日送達聲請人，有卷附送達證書足據
    ，再審之不變期間自裁定送達之翌日起算，因聲請人住所與
    本院所在地同在臺北市，無庸扣除在途期間，原應算至93年
    6月5日（星期六）止，即告屆滿，惟因該日為例假日，依法
    以93年6月7日（星期一）代之。聲請人遲至98年1月22日再
    次聲請再審（按，聲請人前曾對於原確定裁定聲請再審，經
    本院以94年度裁字第1538號裁定駁回，聲請人猶不服，對於
    該裁定聲請再審，亦經本院以96年度裁字第575號裁定駁回
    ），顯已逾期，依上揭規定及說明，其再審聲請自非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  張  瓊  文
                              法官  王  德  麟
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
