【裁判字號】    98,裁,475
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第475號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國立中央大學間有關教育事務事件，對於
中華民國97年11月27日本院97年度裁字第5155號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於97年度裁字第5155號確定裁定聲請再審，經
    核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明國立中央大學教師
    評鑑準則及國立中央大學管理學院教師評鑑施行細則違反教
    師法及大學法，另聲請人之教師評鑑未通過，不只影響續聘
    亦影響個人名譽，使聲請人受有損害等由，而對於上開確定
    裁定究有如何合於行政訴訟法第273條各款規定之具體情事
    ，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  胡  方  新
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
