【裁判字號】    98,裁,514
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第514號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人內政部、臺北縣政府間違章建築事件，對於
中華民國97年7月24日本院97年度裁字第3699號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第3699號裁定（下稱原裁定
    ）有行政訴訟法第273條第1項第9款至第14款所定事由，對
    之聲請再審，其聲請意旨略以：相對人臺北縣政府誤拆聲請
    人名下非違章建築之房屋2棟，事後拒絕賠償，再以偽造之
    文書欺瞞原審法院；及原審法院亦未就臺北縣政府於79年間
    發放補償救濟金之事實加以斟酌等語。本院經核其聲請狀內
    表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服
    之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第27
    3條第1項第9款至第14款規定之具體情事，則未據敘明，依
    上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
