【裁判字號】    98,裁,470
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第470號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            庚○○
            辛○○
            丑○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間都市計畫事件，對於中華民
國97年8月28日本院97年度裁字第4176號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院93年度裁字第145號裁
    定駁回確定後，聲請人先後提起再審之訴及聲請再審，均經
    本院分別以96年度判字第827號判決及97年度裁字第4176號
    裁定分別裁判駁回在案。茲聲請人復對本院97年度裁字第41
    76號確定裁定（下稱原裁定）聲請再審，主張原裁定漏未斟
    酌前聯合勤務總司令部測量署於民國47年3月測製、49年12
    月修測之「臺北市地形圖」，致誤認聲請人所有坐落臺北市
    大安區○○段○○段32、33之1、33之2等地號土地曾設有水
    圳，應屬既成巷道，認定事實顯有錯誤，有行政訴訟法第
    273條第1項第13款及第14款之所定再審事由等語。惟查上開
    理由，業經聲請人於前訴訟程序中提出主張，而為本院所不
    採。聲請人復以同一原因事實對於原裁定聲請再審，依首開
    判例意旨，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  胡  方  新
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
