【裁判字號】    98,裁,483
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第483號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  屏東縣政府稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國97年10月31
日高雄高等行政法院97年度訴字第637號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：原判決依民
    事訴訟法第386條規定一造辯論判決，卻未詳載如何調查，
    亦未說明為何無同條所列各款情形，難謂無違背法令，又原
    審本於上訴人不到場之效果而為上訴人敗訴之判決，其判決
    亦有不當。又原判決為上訴人敗訴之判決，非以上訴人所主
    張之訴訟標的「申請被上訴人履行公法上義務之請求權」為
    判決基礎，而係以原審所認定之「退稅請求權」為基礎而判
    決上訴人之訴無理由，是原判決違反行政訴訟法第218條準
    用民事訴訟法第388條所規定之不得訴外裁判法則，屬判決
    違背法令。被上訴人若不依土地稅法第39條之2第4項規定作
    成處分，自應對農地未作農業使用之特別事實負擔舉證責任
    ，惟被上訴人迄未提出證明，原判決卻違反舉證責任之規定
    為上訴人敗訴判決，亦屬判決違背法令。原判決以財政部89
    年11月8日台財稅第0890457297號函釋須檢附容許使用同意
    書及建築執照，始得認定作農業使用乙節，顯有所誤解，應
    屬判決適用法規不當之違背法令。地價稅、田賦與土地增值
    稅之性質、課徵目的與範圍明顯不同，不得僅以系爭土地係
    徵收地價稅，即認定該地未作農業使用，且依租稅法律原則
    ，土地稅法第39條之2第4項及相關法令並無規定部分土地課
    徵地價稅，即不得課徵土地增值稅，因此原判決以系爭土地
    部分課徵地價稅，而認未作農業使用云云，為誤解法令，亦
    違租稅法律原則。另原判決依被上訴人89、96年系爭土地地
    價稅課稅明細表等資料，及執行法院核發不動產權利移轉證
    書所載，論斷系爭土地未作農業使用，違背論理法則。且原
    審就上訴人已提出土地建物謄本以證明系爭土地上之建物為
    農舍，係合法建物，應認作農業使用乙節，未予斟酌，其判
    決當然違背法令等語，雖以該判決違背法令為由，惟核其上
    訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其
    為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而非具體表明合
    於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項
    所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之
    指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  姜  素  娥
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
