【裁判字號】    98,裁,542
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第542號
抗  告  人  甲○○
                          送達.
相  對  人  高雄縣政府
代  表  人  丙○○
上列抗告人因與相對人高雄縣政府間就業服務法事件，對於中華
民國97年11月24日高雄高等行政法院97年度簡字第167號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。又按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本
    院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性
    者為限，行政訴訟法第235條定有明文。
二、訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內
    為之，且應以原行政處分機關或受理訴願機關收受訴願書之
    日期為準，訴願法第14條第1項及第3項定有明文。若逾越此
    30日之不變期間而提起訴願，即為法所不許。查本件抗告人
    因就業服務法事件，係於民國96年12月29日收受相對人96年
    12月26日府勞組字第0960279271號裁處書，此有送達證書影
    本附原審卷可稽。計其提起訴願之期間，應自96年12月30日
    起，扣除在途期間5日，算至97年2月2日本已屆滿，惟因該
    日為星期六，應延至97年2月4日（星期一）即告屆滿。抗告
    人之訴願書遲至97年2月21日始寄達相對人，有訴願書日期
    戳附卷可按，訴願決定以其訴願已逾上開不變期間，不予受
    理，自無不合。本件抗告人起訴為不合法，原審因而以裁定
    駁回抗告人之訴，亦無不合。抗告意旨謂司法不外乎情理法
    ，在公平、公正的原則下，應給予機會訴願，又抗告人並非
    高雄縣林園分局筆錄中之僱主云云，核其抗告意旨，乃是在
    缺乏客觀之法理論點下，依憑一己之主觀意見，任意批評現
    行行政爭訟程序之法制設計，所涉及之法律見解，並不具備
    原則上之重要性，抗告人提起抗告，不合首揭規定，不應許
    可，其抗告不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
