【裁判字號】    98,裁,561
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第561號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間遺產稅事件，
對於中華民國97年11月24日本院97年度裁字第5126號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第5126號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，經核其
    聲請狀內表明之再審理由，係主張聲請人之父死亡後，其遺
    產之共同繼承人王永祥以詐術逃漏稅捐行為，業經裁處有期
    徒刑1年2個月並經執行完畢在案，依行政罰法第24條及第26
    條規定及司法院釋字第503號解釋意旨，則其不應再受罰鍰
    處罰；又聲請人前向本院提起96年度判字第226號案件時，
    本院並未就聲請人主張撤銷罰鍰之部分予以裁判，有拒絕審
    判之情形存在，牴觸憲法第16條之訴訟權保障，故原確定判
    決適用法規顯有違誤云云，無非就原確定判決有何違法等節
    重複爭執，然對於上開再審確定裁定究有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上
    說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
