【裁判字號】    98,裁聲,27
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第27號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人法務部間損害賠償事件，對於中華民國93年
8月5日本院93年度判字第995號判決提起再審之訴，並聲請訴訟
救助，關於聲請訴訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖提出高雄市苓雅區公所低收入
    戶救濟品發放通知單影本，及其每月受領補助新臺幣8,000
    元之存摺影本以為釋明。惟上開證據固足證明其窘於生活，
    然尚不足以釋明其缺乏經濟上之信用，而無力支出訴訟費用
    ，其聲請仍屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  王  德  麟
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
