【裁判字號】    98,裁,560
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    教師升等
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第560號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人教育部間教師升等事件，對於中華民國96
年12月28日本院96年度裁字第4069號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院96年度裁字第4069號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第13款及第14款所定事由，對之
    聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，係主張本件教
    授升等事件中，審查者對於聲請人之著作審查，評分懸殊且
    無量化基準存在，而評審者之專長與本件亦不相同，並不具
    備專業審查能力，難以作成公平客觀之評量，實有違司法院
    釋字第462號解釋意旨，且相對人並未提出足以動搖初審作
    成通過決定之具體事證，又聲請人業已提出相關事證足以影
    響判決之重要證物，惟原確定裁定均漏未斟酌，其適用法規
    顯有違誤云云，無非就原裁定前程序所為裁判有何違法等節
    重複爭執，然對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第
    273條第1項第1款、第13款及第14款規定之具體情事，則未
    據敘明，依上說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
