【裁判字號】    98,裁,551
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第551號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣永和市公所間廢棄物清理法事件，
對於中華民國97年8月6日臺北高等行政法院97年度簡字第95號裁
定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因廢棄物清理法事件，不服原審法院97年度簡字
    第95號判決，提起上訴，未據繳納裁判費，經原審法院於民
    國97年7月18日裁定，命抗告人於收受送達後7日以內補正，
    該裁定已於97年7月29日送達，有送達證書在原審卷可稽。
    抗告人逾期迄未補正，其上訴自非合法，原裁定乃駁回其上
    訴。
三、抗告意旨略以：抗告人於97年8月13日已申請訴訟救助，迄
    今尚未收到訴訟救助駁回之通知，原審法院似已准許抗告人
    訴訟救助，故原裁定以抗告人未繳納裁判費為由駁回抗告人
    上訴，於法不合云云，並向本院聲請抗告程序之訴訟救助。
    查該訴訟救助之聲請業經本院於98年l月22日以98年度裁聲
    字第4號裁定予以駁回，此項裁定並已於98年2月4日送達，
    有送達證書附卷可稽。抗告人於本院駁回其聲請訴訟救助之
    裁定經合法送達後，迄今已逾相當期間仍未補正繳納裁判費
    ，其提起抗告自非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
