【裁判字號】    98,裁聲,31
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第31號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人教育部間聲請補充判決事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與教育部間有關教育事務事件，
    經臺北高等行政法院於96年8月9日以95年度再字第83號裁定
    駁回後，聲請人對該裁定除提起抗告外，並聲請保全證據。
    有關保全證據部分經鈞院於96年10月11日以96年度裁聲字第
    25號裁定駁回，聲請人聲請再審，經鈞院先後以97年度裁字
    第1993號裁定、97年度裁字第3854號裁定駁回確定在案。鈞
    院有關聲請人對臺北高等行政法院95年度再字第83號裁定抗
    告部分，漏未裁判，因此聲請補充判決等語。
二、經查聲請人對臺北高等行政法院95年度再字第83號裁定抗告
    部分，業據本院於97年3月27日以97年度裁字第1992號裁定
    駁回抗告確定在案，有該裁定可證，並無漏未裁判之情事，
    聲請意旨指稱有漏未裁判之詞，核與事實不符，尚不足採，
    應認其聲請為無理由，予以駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
