【裁判字號】    98,裁,477
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第477號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局建築管理處間補助費事
件，對於中華民國97年3月6日本院97年度裁字第1777號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第1777號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第9款所定事由，對之聲請再審，經核其
    聲請狀內表明之再審理由，僅在爭執相對人核發拆遷補助費
    事宜，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273
    條第1項第9款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及
    說明，其聲請自非合法。且本案先前訴訟程序之確定裁定（
    本院95年裁字1576號）僅係維持原審法院以聲請人起訴不合
    法（未經提起課予義務訴訟，遽行提起一般給付訴訟）而裁
    定駁回之論見，並未且無須對聲請人之實體主張有無理由加
    以論斷，則嗣後於聲請人對該裁定聲請再審之程序，本院亦
    無法對聲請人之實體主張加以斟酌，聲請人猶一再爭執相對
    人核發拆遷補助費事宜，自難謂為適法的聲請再審理由。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  胡  方  新
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
