【裁判字號】    98,裁,507
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第507號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府等間損害賠償事件，對於中華
民國97年5月19日本院97年度裁字第2749號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政訴訟異
    議之訴討伐憑證狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，
    仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按
    聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已分別於民國98年2月5日及
    同年2月6日送達聲請人乙○○及甲○○，有送達證書在卷可
    稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  姜  素  娥
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
