【裁判字號】    98,裁,516
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第516號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺南縣新化地政事務所間有關土地登記事務
事件，對於中華民國98年1月6日臺北高等行政法院97年度訴字第
3071號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定以：本件抗告人起訴請求相對人臺南縣新化地政事務
    所塗銷土地登記，依行政訴訟法第13條第1項規定，應由被
    告機關所在地之高雄高等行政法院管轄，本院並無管轄權，
    因將本件移送於有管轄權之高雄高等行政法院。
三、經核原裁定於法並無不合，抗告人對於原裁定依上開規定將
    本件移送於有管轄權之法院，究竟如何違法或不當，於所提
    之抗告狀均未置一詞，僅泛言：其父蔡明泉因中風、老年癡
    呆症，已喪失辨識能力，其於臺南縣安定鄉○○段569、569
    之2、569之3及568地號土地所設定之抵押權及另行出售同鄉
    ○○段1487地號土地之行為皆有瑕疵，相對人應予塗銷該土
    地登記，確保抗告人之權益云云，自難認有理由，應予駁回
    。又提起抗告之當事人應以原裁定之當事人為限，倘非原裁
    定之當事人或其繼受人，即不得為抗告之抗告人或相對人，
    本件抗告人於訴狀中將原非當事人之王立志、乙○○、林採
    華、何文昌、陳俊偉及賈慧蓉列為相對人，於法不合，應併
    予駁回，附此敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
