【裁判字號】    98,裁,532
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    有關核發證明事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第532號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  外交部
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  蔡欽源  律師
            王歧正  律師
            吳曉維  律師
上列當事人間有關核發證明事務事件，再審原告對於中華民國97
年10月9日本院97年度判字第910號判決，本於行政訴訟法第273
條第1項第1款、第7款、第8款事由，提起再審之訴部分，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274
    條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告對於本院97年度判字第910號判決為再審對象
    ，主張行政訴訟法第273條第1項第1款、第7款、第8款再審
    事由，提起再審之訴，依下所述，其對各款再審事由，均未
    具體表明再審理由，其再審之訴為不合法，應予駁回。
  (一)有關行政訴訟法第273條第1項第1款之「適用法規顯有錯誤
    」部分，其並未針對再審對象之確定判決本身，在法律適用
    上有何錯誤，為具體、明確之論述，不符合再審門檻審查之
    標準。
  (二)有關行政訴訟法第273條第1項第7款之「參與裁判之法官關
    於該訴訟違背職務，犯刑事上之犯罪」部分，其所指訴之犯
    罪內容，均與前開再審對象確定判決之作成法官無關。
  (三)有關行政訴訟法第273條第1項第8款之「他造之代表人、代
    理人、管理人關於該訴訟有刑事上應罰之行為，影響於判決
    」之部分，再審原告並未將「再審被告之公務員因本件訴訟
    涉及犯罪經刑事判決有罪確定」之客觀事實予以具體指明。
    同樣不符合再審門檻審查之要求。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  文  舟
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
