【裁判字號】    98,裁,462
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第462號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部間建築法事件，對於中華民國97年
11月13日本院97年度裁字第5034號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再抗告狀對
    於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲
    請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，應
    依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明再
    審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
    明對之提起再審之裁定，有如何合於再審理由之具體情事，
    始為相當。倘無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。
    如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第5034號裁定聲請再審，經
    核其聲請狀內無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理
    由，而對於上開裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    再審規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其
    再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  文  舟
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
