【裁判字號】    95,訴,4437
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第04437號
原      告  鼎天國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  吳啟孝  律師
複代理人    陳家淳  律師
被      告  國家通訊傳播委員會
代  表  人  彭  芸（主任委員）
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間因電信法事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國97年1 月11日所為停止訴訟程序之裁定應予撤銷
。
    理  由
一、本件被告代表人原為蘇永欽，訴訟中變更為彭芸，業據被告
    新任代表人提出承受訴訟狀聲明承受訴訟，核無不合，應予
    准許。
二、本院前以原告涉嫌未經許可擅自輸入管制電信射頻器材，違
    反電信法第49條第1 項規定，經被告依同法第65條第1 項第
    8 款規定裁罰之案件，其訴願程序是否歸被告管轄，可否自
    行作成訴願決定之問題，因本院尚有不同見解，其中96年度
    訴字第00307 號原告東森大禾多媒體股份有限公司與被告間
    因衛星廣播電視法事件，業經本院於96年8 月30日判決將訴
    願決定撤銷在案，乃認本件有行政訴訟法第177 條第2 項所
    稱「其他行政爭訟牽涉行政訴訟之裁判」之情事，爰於民國
    97年1 月11日以裁定在該行政爭訟事件終結前，應停止本件
    訴訟程序。茲因上開關於被告有無本案訴願管轄權之法律問
    題，業經最高行政法院97年12月第3 次庭長法官聯席會議作
    成決議在案，是本件停止訴訟原因已不存在，應依職權撤銷
    前揭停止訴訟程序之裁定。
三、依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第186 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     2    月   26     日
                  臺北高等行政法院第一庭
                      審 判 長法  官  王立杰
                              法  官  楊得君
                              法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月   26     日
                              書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
