【裁判字號】    96,訴,1638
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01638號
原      告  大眾電信股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  徐玉蘭  律師
被      告  國家通訊傳播委員會
代  表  人  彭  芸（主任委員）
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間因電信法事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國97年5 月26日所為停止訴訟程序之裁定應予撤銷
。
    理  由
一、本件被告代表人原為蘇永欽，訴訟中變更為彭芸，業據被告
    新任代表人提出承受訴訟狀聲明承受訴訟，核無不合，應予
    准許。
二、本院前以原告涉嫌未經許可在高雄市、縣等地架設完成基地
    臺6 臺，違反電信法第14條第6 項授權訂定之一九○○兆赫
    數位式低功率無線電話業務管理規則第27條第6 項規定，經
    被告依同法第63條之規定裁罰之案件，其訴願程序是否歸被
    告管轄，可否自行作成訴願決定之問題，因本院尚有不同見
    解，其中96年度訴字第00307 號原告東森大禾多媒體股份有
    限公司與被告間因衛星廣播電視法事件，業經本院於96年8
    月30日判決將訴願決定撤銷在案，乃認本件有行政訴訟法第
    177 條第2 項所稱「其他行政爭訟牽涉行政訴訟之裁判」之
    情事，爰於民國97年5 月26日以裁定在該行政爭訟事件終結
    前，應停止本件訴訟程序。茲因上開關於被告有無本案訴願
    管轄權之法律問題，業經最高行政法院97年12月第3 次庭長
    法官聯席會議作成決議在案，是本件停止訴訟原因已不存在
    ，應依職權撤銷前揭停止訴訟程序之裁定。
三、依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第186 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     2    月   26     日
                  臺北高等行政法院第一庭
                      審 判 長法  官  王立杰
                              法  官  楊得君
                              法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月   26     日
                              書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
