【裁判字號】    97,訴,1936
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    祭祀公業
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1936號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳正磊律師（兼送達代收人）
被      告  臺北市南港區公所
代  表  人  丁○○區長）住同.
訴訟代理人  丑○○
參  加  人  戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
上列原告與被告間祭祀公業事件，本院裁定如下：
    主  文
戊○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、子○○應
獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣祭祀公業張逢進派下員辛○○、壬○○以該祭祀公業於民
    國（下同）97年2 月17日召開第1 屆第2 次派下員大會，改
    選戊○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、子
    ○○7 人為管理人，於97年2 月18日向被告申請備查，經被
    告以97年2 月21日北市南民字第09730148400 號函（下稱原
    處分）同意備查，原告不服，提起訴願，遭駁回後，遂向本
    院提起本件行政訴訟，請求撤銷訴願決定及原處分。本件撤
    銷訴訟之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之
    權利或法律上之利益將受損害，本院自得依上開規定，依職
    權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   26     日
                        第五庭審判長法  官  王碧芳
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     2    月   26     日
                                    書記官  張正清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
