【裁判字號】    97,審訴,2826
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2826號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾捌萬玖仟壹佰玖拾參元，及自民
國九十七年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之四．六六
計算之利息，並自民國九十七年六月二十五日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬零柒佰零參元，及自民國九
十七年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之二．七三計算
之利息，並自民國九十七年六月二十五日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟據兩造所簽訂之約定書第13條約定，本約定書涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國94年10月24日，與訴外人
    台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商銀）簽訂
    4 份借據，其中後3 份借據並以被告乙○○為連帶保證人，
    借款總金額為新台幣（下同）4,575,490 元，各筆借款之本
    金、借款期間、利息等如附表二所示，如未依約繳款，債務
    視為全部到期，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率加計10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率
    加計20% 計算違約金。詎被告僅清償本息至如附表二所示之
    最後繳款日止，依上開約定全部債務視為到期，仍有本金4,
    426,562 元未獲清償。原告向臺灣板橋地方法院（下稱板橋
    地院）聲請拍賣抵押物，經板橋地院以96年度執字第57797
    號拍賣程序取得分配款3,682,641 元，原告依法抵充被告丁
    ○○之欠款，抵充順序如附表三所示，尚有2 筆借款之本金
    989,193 元、120,703 元未受清償，迭經催討無效。又台北
    國際商銀經財政部核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱
    建華銀行）合併，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存
    續銀行，建華銀行並於95年11月13日經經濟部核准登記更名
    為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀暨原建華銀
    行之權利義務關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股
    份有限公司概括承受。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項、第2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    歷史往來明細查詢表、放款往來明細查詢一覽表、利率基礎
    / 加減利率/ 月付金調整查詢單、板橋地院院96年度執字第
    57797 號函、板院民事執行處強制執行金額計算書分配表、
    分配結果彙總表等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項、第2項所示，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
