【裁判字號】    98,審訴,27
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審訴字第27號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬肆仟捌佰玖拾柒元，及自民國九
十五年二月十一日起至清償日止，按年息百分之十一．八八計算
之利息，並自民國九十五年三月十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬元或同面額之臺北市政府建設公
債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之約定書第13條約定，合意以本院為第一
    審管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權；
    又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5 月16日，向台北國際商業
    銀行借款新台幣（下同）99萬元，約定自94年5 月20日起至
    99年5 月20日止分60期平均攤還本息，利息按年息11.88%計
    算，如未依約繳款，債務視為全部到期，除按上開利率計息
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率加計10% 逾期超過6
    個月部分，按上開利率加計20% 算違約金。詎被告自95年2
    月11日起即未依約清償，依上開約定，全部債務視為到期，
    仍有874,897 元未獲清償，迭經催討無效。台北國際商業銀
    行經財政部核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀
    行）合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續
    銀行，建華銀行並於95年11月13日經經濟部核准登記更名為
    永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建華
    銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之原告概括承受
    。爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如
    主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表、客戶歷史資
    料查詢明細表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
