【裁判字號】    97,審司,455
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第455號
聲  請  人  甲○○即實健醫療器材股份有限公司之清算人
上列聲請人請求解任實健醫療器材股份有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第十三條、第十四條、第十五條及第十七條規
    定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍
    不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第26條第1項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請未據預納非訟事件程序費用，經本院於民國
    98年1月20日裁定命聲請人於5日內補正，該項裁定已於98年
    1月24日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人逾期迄
    未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第24條、第21條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
