【裁判字號】    97,審訴,2828
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2828號
原      告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、3.
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    尚美食品工業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾參萬壹仟零肆拾壹元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟貳佰柒拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之授信約定書中壹、通用條款第26條約定
    ，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就
    本件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告尚美食品工業有限公司（下稱尚美公司
    ）以其餘被告為連帶保證人，於民國95年5 月30日向原告借
    得新臺幣（下同）120 萬元、30萬元，均約定借款期間自95
    年5 月30日起至98年5 月30日止，分36期定額攤還本息，利
    息按年息9%計付，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務
    視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個
    月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告尚美公司分別
    自96 年12 月30日、97年1 月30日起即未依約清償，依上開
    約定，其債務視為全部到期，尚結欠1,231,041 元（本金
    956,467 元、236,381 元、利息29,723元、7,364 元、違約
    金886 元、220 元），爰依消費借貸、連帶保證之法律關係
    ，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書、本票、連帶
    保證書、動用/ 繳款記錄查詢等件為證，核屬相符，被告就
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項準用同法第1 項規定視同自認，堪信原告主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
