【裁判字號】    97,審司拍,95
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第95號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
非訟代理人  丁○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一及附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人；但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條及第867條分別定有明文。上開關於普通抵押
    權之規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權
    亦準用之，同法第881條之17及民法物權編施行法第17條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人乙○○分別於民國80年10月4日
    、87年8月6日以其所有如附表一及附表二所示之不動產，為
    向聲請人所欠票據、借款、墊款、保證等債務之擔保，設定
    新臺幣2,000萬元及3,200萬元之本金最高限額抵押權，存續
    期間分別自80年10月4日起至110年10月3日止、自87年8月26
    日起至137年8月25日止，債務清償期依照各個契約約定，經
    登記在案。嗣案外人台康資訊股份有限公司（下稱台康公司
    ）陸續以案外人乙○○及陳家源為連帶保證人，於96年11月
    16日簽訂國內信用狀融資契約，並於97年2月至5月向聲請人
    借款6筆合計新臺幣14,351,287元，尚欠新臺幣11,351,051
    元，及約定之利息、違約金未清償；於96年11月30日簽訂週
    轉金貸款契約，並於97年2月4日、13日向聲請人借款2筆合
    計新臺幣4,000萬元，均於97年8月到期，惟債務人分文未還
    ，尚欠本金新臺幣4,000萬元，及約定之利息、違約金未清
    償；於96年11月6日簽訂進口物資融資契約，向聲請人借款
    31筆，迄今尚欠美金3,548,090.18元，及約定之利息、違約
    金未清償。又案外人乙○○以案外人陳家源為連帶保證人陸
    續於95年6月16日與聲請人簽訂借據，向聲請人借款新臺幣
    820萬元，約定分期攤還本息，惟僅繳款至97年8月20日，之
    後即未繳款，尚欠本金新臺幣3,977,769元，及約定之利息
    、違約金未清償；於97年5月29日簽訂個人貸款綜合契約，
    向聲請人借款新臺幣1,500萬元，約定分期清償，惟僅繳款
    至97年9月10日，之後即未繳款，尚欠本金新臺幣14,944,
    755元，及約定之利息、違約金未清償。案外人乙○○已將
    不動產所有權移轉登記予相對人，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語，並提出土地及建物登記謄本、抵押權設定契約書
    暨其他特約事項、他項權利變更契約書、他項權利證明書、
    國內信用狀融資契約、授信動用申請書、借據、週轉金貸款
    契約、進口物資融資契約、放進押明細表、授信約定書、個
    人貸款綜合契約（以上均為影本）等件為證。
三、按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，法院所為准許與否之裁
    定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權
    之存否，並無既判力。故祇須其抵押權已經依法登記，且債
    權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。若
    債務人對於金錢債務之數額有爭執，則應提起確認之訴，以
    求解決，自非於聲請拍賣抵押物程序中所得一併請求（最高
    法院94年台抗字第270號裁定、40年台抗字第80號及58年台
    抗字第524號判例要旨可資參照）。本件案外人乙○○主張
    聲請人已有足額擔保，仍要求乙○○擔任連帶保證人，且上
    開抵押權所擔保者乃概括性債務，為概括最高限額抵押權，
    加重乙○○責任，並有重大不利益情形，又上開抵押權設定
    契約之其他特約事項為定型化契約，聲請人並未提供合理期
    間供乙○○審閱等情，已違反民法、銀行法、消費者保護法
    之規定而無效等語，惟依上開說明，本院於本件非訟程序中
    無從審究，案外人乙○○應另循其他訴訟程序以求解決。
四、經查，本件案外人乙○○雖已將如附表一及附表二所示之不
    動產移轉登記予相對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不
    因此而受影響。又經本院命相對人就抵押權所擔保之債權額
    表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院
    陳述意見，從而，本件依聲請人提出之資料，應認與法尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
