【裁判字號】    97,訴,2013
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2013號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
998 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○係友人關係，乙
    ○○於民國97年6 月間因即將入監服刑，遂將個人證件與資
    料交與甲○○保管，詎甲○○竟未經乙○○之同意，於同年
    7 月7 日擅自以乙○○之名義購買車牌號碼V9-4358 號自用
    小客車1 部，並於同日冒用乙○○之名義，偽造乙○○之簽
    名與印文，填具「汽（機）車過戶申請登記書」向交通部公
    路總局新竹區監理所桃園監理站辦理該部自用小客車之過戶
    登記事宜，使公務員將此不實事項登載於職務上所掌之公文
    書上，致生損害於乙○○及監理機關掌理車籍資料之正確性
    。因認被告甲○○涉犯刑法第210 條、第216 條之行使偽造
    私文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所明定；又按無管轄權之案件
    ，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，同
    法第304 條亦定有明文。
三、經查：
（一）被告甲○○於本案起訴時之戶籍設於臺北縣中和市○○路
      63之1 號4 樓，居所位於臺北縣三峽鎮○○路○段91號1
      樓（現居桃園市○○路330 之9 號），此有警局調查筆錄
      及個人基本資料查詢結果在卷可稽，是被告於起訴迄本院
      審理時之住所、居所均非在本院轄區，要無疑問。
（二）公訴意旨認被告係於冒用告訴人乙○○之名義，偽造其簽
      名與印文，填具「汽（機）車過戶申請登記書」向交通部
      公路總局新竹區監理所桃園監理站辦理該部自用小客車之
      過戶登記事宜，使公務員將此不實事項登載於職務上所掌
      之公文書，而依上開汽（機）車過戶申請登記書及各項異
      動登記書所載（見偵卷第101 、102 頁），被告確係於97
      年7 月7 日在新竹區監理所桃園監理站辦理上開車輛之過
      戶登記，足認被告行使偽造私文書及使公務員登載不實罪
      之犯行，均非在本院轄區；且依告訴人乙○○於本院證述
      ：伊在入監前係將其身分證、印章、提款卡、健保卡等資
      料，放在伊與被告一起住的地方的抽屜，就是在桃園市○
      ○路24號9樓 住處等語（見本院卷第33頁），是被告縱有
      盜用告訴人之印章或資料，亦非在本院轄區所為。
（三）綜上所述，本件被告之住所、居所及犯罪地均非在本院轄
      區，公訴人誤向本院提起公訴，揆諸前開說明，於法自有
      未合，應為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺
      灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
