【裁判字號】    97,易,3630
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第3630號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜等案件，經本院認犯罪嫌疑重大，且有逃
亡之虞，並有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，具刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一款、第一百零一條之一第一項第五款
之情形，而有羈押必要，於民國九十七年十二月十二日執行羈押
，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十
八年三月十二日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條
第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
