【裁判字號】    98,審全聲,154
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第154號
    聲  請  人  亙日新有限公司
    法定代理人  乙○○
    即 債 務人
    相  對  人  郢九紙業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    即 債 權人
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲
    請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項
    亦定有明文，是本案尚未繫屬者，係由命假扣押之法院命債
    權人於一定期間內起訴。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之債
    權，聲請臺灣板橋地方法院97年度裁全字第8093號裁定准予
    假扣押，相對人聲請假扣押聲請人在本院轄區內財產等情，
    業經調閱本院98年度執全字第11號假扣押執行案卷，查核屬
    實。則揆諸前開說明，本件命假扣押之法院為臺灣板橋地方
    法院，玆原告向無管轄權之本院為聲請命債權人限期起訴，
    顯有違誤，應依職權以裁定移送臺灣板橋地方法院，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
