【裁判字號】    98,簡,707
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第707號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被
    告曾因竊盜及偽造文書等案件，經法院分別判處罪刑並定其
    應執行之刑為有期徒刑1年4月確定，甫於民國96年8 月18日
    假釋期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，被告於執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之生活狀況、智識
    程度、犯罪後態度，以及被害人所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知得易
    科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
