【裁判字號】    97,審訴,2129
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2129號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟柒佰零參元，及自民國九十七
年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依兩造所簽立之簡易通信貸
    款約定書第9 條約定，因本契約涉訟時，合意以本院為第一
    審管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權。
    又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告分別於94年4 月26日、95年2 月14日簽
    訂簡易通信貸款申請書暨約定書、信用卡降額減息還款計劃
    申請書暨約定書，向原告借款35萬元、29萬元，約定借款期
    限為3 年、6 年，共分40期、72期攤還，並均訂於每月23日
    為繳款日，逾期清償者，按年息20% 計付違約金。詎被告均
    自97年7 月23日後即未再按期繳款，依約定書第4 條第2 款
    之約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠237,977 元、26
    6,726 元，迭經催討無效。爰依消費借貸之法律關係提起本
    件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之簡易通信貸款申
    請書暨約定書、信用卡降額減息還款計劃申請書暨約定書、
    簡易通信貸款約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢
    等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                5,510元
第一審公示送達登報費          180元
合        計                5,690元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
