【裁判字號】    97,審訴,2593
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2593號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○原名李仁龍.
                      樓
            祝澄如原名祝儷軒.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟參佰肆拾貳元及自民國
九十七年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之七點二五計
算之利息，並自民國九十七年十月二十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告原聲請支付命令
    請求被告應連帶給付新臺幣（下同）586,192 元及自民國97
    年7 月22日起至清償日止，按年息6.34% 計算之利息，並自
    97年8 月23日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開
    利率20% 加付違約金，嗣於本院審理中之97年12月30日具狀
    減縮訴之聲明為請求被告應連帶給付557,34 2元及自97年9
    月22日起至清償日止，按年息7.25% 計算之利息，並自97年
    8 月23日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率
    20% 加付違約金，核無不合，自應准許。又被告祝澄如未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告祝澄如以被告甲○○為連帶保證人，於
    民國95年8 月22日向原告借款新臺幣（下同）90萬元，約定
    借款期間自95年8 月22日起至100 年8 月22日止，分60期定
    額攤還本息，利息自第2 年起按原告定儲利率指數加年息3.
    59% 機動計付，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視
    為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月
    部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告祝澄如自97年10
    月22日起即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期
    ，尚有本金557,342 元未清償，爰依消費借貸、連帶保證之
    法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示
    。
三、被告甲○○則以：伊有簽訂系爭借款契約書，擔任伊前妻即
    被告祝澄如之連帶保證人，惟系爭借款實係由被告祝澄如胞
    弟李郭銘借貸花用，並由李郭銘按月向原告清償；且被告甲
    ○○係連帶保證人，原告應先向主債務人即被告祝澄如求償
    ，未獲給付時始得向伊請求等語，資為抗辯。並聲明：原告
    之訴及假執行之聲請均駁回。
    被告祝澄如未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書、牌告利率異
    動查詢、貸放主檔資料查詢、動用/ 繳款記錄查詢等件為證
    ，核屬相符，並為被告甲○○所不爭執，又被告祝澄如就原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用同法第1 項規定視同自認，堪信原告主張為真實。
    又系爭借款契約既存在於原告與被告祝澄如之間，被告祝澄
    如取得借款後如何使用，就兩造間已發生之契約效力並無影
    響，是縱被告甲○○所辯系爭借款係由被告祝澄如胞弟李郭
    銘使用屬實，被告對原告亦難解免借款人及連帶保證人之責
    任。又按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶
    保證與普通保證不同，縱使無民法第746 條所揭之情形，亦
    不得主張同法第745 條關於檢索抗辯（即先訴抗辯）之權利
    ，最高法院著有45年台上字第1426六號判例可資參照。本件
    被告甲○○為連帶保證人，揆諸上開說明，即不得主張先訴
    抗辯權，是其辯稱原告應先向主債務人即被告祝澄如求償未
    獲給付時，始得向被告甲○○請求給付云云，要無足採。
五、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
