【裁判字號】    97,簡上,556
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度簡上字第556號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國九十八年二月六日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄二第二行內關於「業於九十七年十
二月二日送達於上訴人即臺灣臺北地方法院檢察署檢察官」之記
載，應更正為「業於九十七年十二月十日送達於上訴人即臺灣臺
北地方法院檢察署檢察官」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條之規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋
    在案。
二、查本院於九十八年二月六日所為九十七年度簡上字第五五六
    號刑事判決中，其理由欄二第二行內關於「業於九十七年十
    二月二日送達於上訴人即臺灣臺北地方法院檢察署檢察官」
    之記載，應係「業於九十七年十二月十日送達於上訴人即臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官」之誤載，且該項誤寫不影響
    全案情節與判決本旨，是依前揭解釋意旨，應更正如主文所
    示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
