【裁判字號】    98,交簡,19
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第19號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第42號），因被告經訊問後自白犯罪，經本院裁定改行簡易程
序(98年度交易字第49號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪; 惟被告於偵查機關發覺其犯罪前主動向偵查機關陳
    述犯罪事實並受審判，屬自首而依刑法第62條前段規定得減
    輕其刑，此有台北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表 (偵卷第19頁) 可稽。爰審酌被告之生活狀況、智
    識程度、犯罪後坦承犯行之態度，以及被害人所受傷害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰金併其折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項，刑法第284條第2項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
