【裁判字號】    98,審訴,864
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第864號
原      告  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間損害賠償等事件，原告應於收受本裁定之日起7日
內，補正下列事項：
一、請補正被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、請查報本件於起訴前是否曾向調解委員會聲請調解？若是，
    請提出調解不成立證明書。
三、原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）4,300元，惟原告
    訴之聲明第二項請求判命被告不得再製造足以使人無法忍受
    之機器作業噪音部分屬非財產權訴訟，應另徵裁判費3,000
    元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
    受本件裁定送達5日內，向本院繳納裁判費3,000元，逾期不
    繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
