【裁判字號】    98,審司,194
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第194號
聲  請  人  甲○○即名國營造股份有限公司之清算人
上列聲請人呈報名國營造股份有限公司清算人事件，聲請人應於
收受本裁定之日起十五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。應補正之事項：
一、98年度最新公司設立變更登記事項卡（並蓋有主管機關抄錄
    章）。
二、選舉清算人之董事會記錄。
三、清算人就任同意書（請載明清算人願就任之意思、清算人姓
    名及住居所、就任日期）、身分證明文件。
四、清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄（若公司名下
    已無任何財產，仍需補正資產為零之財產目錄）。
五、前述資產負債表及財產目錄送經監察人審查通過之證明文件
    。
六、前述資產負債表及財產目錄，於監察人審查通過後，提經股
    東會承認之證明文件。
七、清算人就任後，三次以上於日報之顯著部份刊登公告：催告
    債權人於三個月內申報債權之證明文件。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
