【裁判字號】    98,審訴,39
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審訴字第39號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰捌拾壹萬陸仟伍佰伍拾伍元及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣參萬捌仟捌佰壹拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾柒萬元或同面額之中央政府建設
公債九十五年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟據兩造所簽訂之約定書第13條、授信及交易總約定書
    第五節約定，本約定書涉訟時，合意以本院為第一審管轄
    法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告乙○○於民國94年6 月29日以其餘被告為連帶保證人，
    向台北國際商業銀行借款新台幣（下同）300 萬元，借款期
    間、利息、償還方式如附表一編號1 所示，如未依約繳款，
    債務視為全部到期，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率加計10% ，逾期超過6 個月部分，按上開
    利率加計20% 計算違約金。詎被告僅清償本息至97年8 月6
    日止，依上開約定，全部債務視為到期，仍有2,516,555 元
    未清償，迭經催討無效。台北國際商業銀行經財政部核准與
    建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國
    際商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並
    於95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐商業銀行股份
    有限公司，原台北國際商業銀行暨原建華銀行之權利義務關
    係，由合併後存續並更名之原告概括承受。
  (二)被告又於97年6 月12日以其餘被告為連帶保證人，向原告借
    得130 萬元，借款期間、利息、償還方式如附表一編號2 所
    示，如未依約繳款，債務視為全部到期，除按上開利率計息
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率加計10% ，逾期超過
    6 個月部分，按上開利率加計20% 計算違約金。詎被告僅清
    償本息至97年8 月12日止，依上開約定，全部債務視為到期
    ，仍有1,300,000 元未獲清償，迭經催討無效。
  (三)爰依消費借貸、連帶保證之法律關係提起本件訴訟等情。並
    聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    授信及交易總申請書、授信及交易總約定書、撥款申請書即
    撥款書、放款往來明細查詢、歷史利率查詢等件為證，核屬
    相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提
    出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
