【裁判字號】    98,聲,433
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第433號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第二六二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ADIDAS」商標之側背包貳個，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○明知「ADIDAS」商標係「愛
    迪達斯公司」向我國經濟部智慧財產局註冊而享有商標專用
    權之商標，現仍於專用期間，亦明知其所有使用上開商標之
    側背包二個，係未經商標權人同意而擅自使用之仿冒商品，
    竟仍自民國九十六年十一月間，在臺北縣板橋市住處，利用
    網際網路連線上網至雅虎奇摩拍賣網站，以其所申請「keＺ0
    000000000 」帳號，刊登販售上開仿冒商品之訊息，嗣於九
    十六年十二月十九日十六時五分許，在臺北市大安區忠孝復
    興捷運站前，為警查獲，認係觸犯商標法第八十二條之販賣
    仿冒商品罪嫌，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十
    七年度偵字第一一一五號為緩起訴處分在案，扣案之仿冒「
    ADIDAS」商標之側背包二個，係被告所有供犯罪所用之物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核於法尚無不合，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
