【裁判字號】    98,自,6
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                 98年度自字第6號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列自訴人因詐欺等案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件之刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。又不受理判決，得不經言詞辯論為之，
    同法第343 條準用第307 條亦明。
三、查本件自訴人丙○○對被告甲○○、乙○○提起自訴，並未
    委任律師行之，是本院先於民國98年2 月12日以裁定命自訴
    人應於收受送達後7 日內補正，該裁定已於98年2 月13日合
    法送達至自訴人上開住所地，因未獲會晤自訴人本人，而由
    與自訴人同居之配偶劉偉生代收，此有本院送達證書在卷可
    稽，惟自訴人逾期迄今仍未補正上開程序上之欠缺，是其提
    起本件自訴顯不合法，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
