【裁判字號】    98,審訴,28
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審訴字第28號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟貳佰伍拾元，及自民國九十
五年五月五日起至清償日止，按年息百分之十一．八八計算之利
息，並自民國九十五年六月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬柒仟壹佰參拾壹元，及其中新台
幣壹拾陸萬玖仟玖佰肆拾捌元自民國九十五年四月三日起至清償
日止，按年息百分之十五計算之利息，並自民國九十五年五月四
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之借據第13條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權；又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年4 月30日，向台北國際商業銀行借款新台幣
    （下同）60萬元，約定自94年5 月5 日起至99年5 月5 日止
    分60期平均攤還本息，利息按年息11.88%計算，如未依約繳
    款，債務視為全部到期，除按上開利率計息外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率加計10% ，逾期超過6 個月部分，按
    上開利率加計20% 計算違約金。詎被告自95年5 月5 日起即
    未依約清償，依上開約定，全部債務視為到期，仍有
    521,250 元未獲清償，迭經催討無效。
  (二)被告於91年8 月30日與台北國際商業銀行簽訂短期循環融資
    契約，約定於貸款額度為限循環動撥，借款期間1 年，期滿
    被告未為反對之表示並經台北國際商業銀行審核同意，得以
    同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆至時亦同。
    屆期未延長時，被告應即清償本息及相關費用，利息按年息
    15% 計算，按日計息，自動支日起以1 個月為還款週期，依
    約如數繳付每期還款金額，遲延還本或付息時，除喪失期限
    之利益外，逾期在6 個月以內者，按上開利率加計10% ，逾
    期超過6 個月部分，按上開利率加計20% 計算違約金。詎被
    告自95年4 月3 日起即未依約清償，依上開約定，全部債務
    視為到期，仍有177,131 元（其中本金169,948 元其餘為利
    息）未獲清償，迭經催討無效。
  (三)台北國際商業銀行經財政部核准與建華商業銀行股份有限公
    司（下稱建華銀行）合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，
    建華銀行為存續銀行，建華銀行並於95年11月13日經經濟部
    核准登記更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商
    業銀行暨原建華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名
    之原告概括承受。爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等
    情。並聲明：如主文第1 項、第2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、短期循環
    融資契約、契約內容變更查詢、歷史往來明細查詢、客戶歷
    史檔明細查詢一覽表、歷史資料查詢明細表等件為證，核屬
    相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提
    出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項、第2 項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
