【裁判字號】    98,簡,365
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第365號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告有偽造文書、竊盜及偽造有價證券等多次前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，雖不構成累犯（被
    告犯本罪時，因有期徒刑之執行，尚在假釋保護管束期間，
    未執行完畢，而不構成累犯，此有最高法院88年第4次刑庭
    決議可參），惟素行不佳及其犯罪動機、目的、竊取財物之
    種類、價值，被害人事後已領回被竊之物，造成之危害非鉅
    大，犯罪後坦承不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於收受送達之日起10內，向本院提起上
    訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    98    年    2    月   26    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第502號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段125號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月10日22時10分，在臺北市大安區○○
    ○路與金華街口，撞見乙○○正將所有之海尼根圖樣背包放
    入車牌號碼N5A—736號重型機車之置物箱內，竟意圖為自己
    不法之所有，趁乙○○離去停車地點後，徒手將置物箱扳開
    ，竊取上開背包（內有工具、燈泡，價值總約新臺幣3000元
    ）得逞。嗣經警於同日22時25分上前盤查，當場查獲，並扣
    得上開背包。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○指訴之情節相符，並有搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單及失竊物品照片在卷可資佐
    證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              檢  察  官   莊俊仁
                                           林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書  記  官   林宜蓁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
