【裁判字號】    98,簡,706
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第706號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1341號、第8993號），因檢察官於準備程序中聲請以簡易判決處
刑(96年度訴字第1744號)，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2條第1項定
    有明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修正
    前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開適
    用，最高法院民國95年5 月23日刑庭總會決議足資參照。經
    綜合比較偽造私文書 (特種文書) 及其行使罪、背信罪、牽
    連犯等修正前、後規定後，以舊法即行為時之刑法規定較有
    利於被告。從而，核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條及
    第210條之行使偽造私文書罪、第216條及第212 條之行使偽
    造特種文書罪，以及第342條之背信罪。被告偽造私文書(特
    種文書，即產地證明書)後復持以行使，其偽造私文書(特種
    文書) 之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。另被告所犯行使偽造私 (特種)文書及背信3罪
    間，具有方法結果之牽連關係，亦應依刑法第55條後段牽連
    犯規定，從一重以行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告之生
    活情形、家庭狀況、犯罪之動機、犯罪後態度，以及被害人
    即告訴人所受損害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    另被告本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定，減其
    宣告刑二分之一，再依同條例第9條以及刑法第41條第1項前
    段規定諭知得易科罰金併其折算。惟被告於犯罪行為時之刑
    法第41條第1 項前段有關易科罰金之折算標準，參以罰金罰
    鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例後
    ，再與現行規定比較結果，仍以行為時之規定較有利於被告
    ，亦應依刑法第2條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。爰適用舊法，並諭知於減刑前
    後均得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第2條第1項
    前段、修正施行前刑法第216條、第210條、第212條、第342
    條、第55條後段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1
    、修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1 項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第342條（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
