【裁判字號】    97,審訴,2267
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2267號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零肆萬玖仟捌佰拾肆元，及自
民國八十七年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之九計
算之利息，暨自民國八十八年一月二十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟肆佰柒拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信約定書第13條
      ，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款
      之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於丙○○於民國85年10月18日邀同其
      餘被告為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）4,800,00
      0 元，約定借款期間自85年10月18日起至105 年10月18日
      止，利息按原告基本放款利率加碼年息1%機動計算（現為
      9%），共分240 期，按期依定額年金於每月18日平均攤還
      本息，倘未按期繳付本息，即喪失期限利益，其債務視為
      全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10%
      ，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20% 加付違約金
      。惟原告屢次催討被告仍未清償其債務，依約其債務已視
      為全部到期，經原告取得拍賣抵押物裁定確定證明書並向
      臺灣士林地方法院聲請強制執行，臺灣士林地方法院以87
      年度執字第1649號拍賣被告丙○○之不動產取償，原告受
      償3,325,265 元，尚有2,049,834 元及自87年12月23日起
      按上開約定利率計算之利息、違約金不足額未受清償。為
      此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請
      求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、約定書、臺灣士林地方法院民事執行處通知等件為證。
      又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到
      場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張
      為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關
      係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金
      ，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第77條
      之23第2 項。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
