【裁判字號】    98,審救,22
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第22號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財團法人長庚紀念醫院
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因請求損害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償事件，無資力支出
    訴訟費用一節，業據其提出身心障礙手冊、財產歸屬資料清
    單、手術同意書、診斷證明書、財團法人法律扶助基金會基
    隆分會扶助律師接案通知書、覆議審查表為釋明，且經本院
    調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表審核結果，
    堪認聲請人確無資力支出訴訟費用，而依其起訴之內容及所
    附資料，本件聲請人尚非顯無勝訴之望，其聲請與上開規定
    相符，自應准許之。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     26    日
                      民事第六庭法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
