【裁判字號】    98,審救,8
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審救字第8號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、查本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償事件，無資力支
    出訴訟費用，業據其提出臺北市低收入戶卡及本院檢察署96
    年度調偵字第 963號起訴書及臺北市車輛行車事故鑑定委員
    會以為釋明，復經本院調閱聲請人95及96年度稅務電子閘門
    財產所得調件明細表審核結果，堪認聲請人確無資力支出訴
    訟費用，且依其起訴之內容，本件聲請人尚非顯無勝訴之望
    ，其聲請與上開規定相符，自應准許之。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
