【裁判字號】    97,婚,601
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               97年度婚字第601號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        8號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年2 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於88年6 月22日結婚，此有原告
    所提出之戶籍謄本及身分證影本附卷可稽，故本件履行同居
    事件應適用臺灣地區之法律。
三、原告主張：兩造於88年6 月22日結婚，未料被告來臺後於89
    年12月28日因從事不法工作，情節重大遭強制出境，請求原
    告原諒後又來臺，復又被強制出境，不能履行同居義務，爰
    依民法第1001條規定，請求被告與原告同居。
四、按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文。
    又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於88年6 月22日結婚，被告因從事非法不正當工作
      ，情節重大，於89年12月28日遭強制出境，復於94年2 月
      25日入境，同年3 月9 日出境，迄今尚未入境之事實，有
      戶籍謄本、內政部入出國及移民署97年10月28日移署資處
      娟字第09711106000 號函附之入出國日期證明書、大陸地
      區人民進入臺灣地區旅行證申請書附卷可稽，且被告對於
      原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
      辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告返回大陸迄今尚未入境與原告同居，顯
      然違背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行
      同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履
      行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
