【裁判字號】    98,消債更,108
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第108號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  張人志律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）
二、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單原本及97年1月至
    12 月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登
    完畢之薪資帳戶存摺影本）。
三、依法定程式重新填載債務人清冊、債權人清冊。
四、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
五、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊原本（報表編號：PLR2）。
六、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
七、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、陳報有無雙務契約尚未履行完畢。
十、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
十一、陳明前置協商銀行要求之每月還款金額新臺幣（下同）3,
      693元與聲請人提出之每月還款金額3,000元，金額相近何
      以仍協商不成立而需聲請更生程序？
十二、據實陳報債務人每月之基本生活開銷之相關證明及憑據。
十三、陳報聲請人負擔受扶養人扶養費用之項目及相關證明文件
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
