【裁判字號】    98,審事聲,39
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第39號
抗  告  人  甲○○
                      4號
相  對  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年12月
8日本院97年度司票字第987號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國97年1月3
    日簽發，票面金額新臺幣（下同）340,000元，付款地在相
    對人事務所，約定利息按年利率20%計算，到期日97年9月4
    日，並免除做成拒絕證書之本票一紙（下稱系爭本票），經
    伊於到期日提示，未獲付款。爰依票據法第123條規定，聲
    請裁定許可強制執行等語。原審就系爭本票340,000元及自
    97 年9月5日起算之約定利息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：系爭本票之發票日、到期日、金額、利息、
    所載付款地及發票人印章均屬偽造，所載內容亦非事實，業
    起訴請求確認系爭本票債權不存在，爰提起抗告，求予廢棄
    原裁定云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
四、經查，本件相對人上開主張，業據其提出系爭本票為證，原
    裁定予以准許，形式上審查即無不合。縱抗告人所稱屬實，
    亦係實體法上之爭執，並非本件非訟程序所得加以審究。從
    而，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，委無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                民事第六庭審判長法   官  劉坤典
                                法   官  蔡和憲
                                法   官  許純芳
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官   陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
