【裁判字號】    97,交簡上,204
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度交簡上字第204號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院於中華民國九十七
年十一月六日所為九十七年度北交簡字第一五六二號第一審判決
（聲請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第一六五二七號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於九十七年七月十四日二十二時許，在臺北縣三重市
    某卡拉ＯＫ店與友人服用酒類二小瓶高梁酒後，已達於反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛、思考改變及個性行為改變而不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍騎乘車牌號碼ＡＯＧ
    ─九四一號重型機車在道路上行駛，嗣於翌（十五）日十一
    時四分許，在臺北市萬華區中興橋機車引道（聲請簡易判決
    處刑書誤載為華江橋機車引道），為警臨檢，經警對甲○○
    測試其飲酒後吐氣所含酒精成份，發現其吐氣所含酒精成份
    每公升已達零點九一毫克（ｍｇ／Ｌ），而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據之認定：
    上揭事實一部分，有被告甲○○為警攔檢後所測得之酒精濃
    度測試單、刑法第一百八十五條之三測試觀察紀錄表、生理
    平衡檢測表及臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各一份在卷可稽（偵卷第九頁至第十一頁參照），且
    經被告於警詢時坦承不諱（偵卷第五頁至第七頁參照），按
    行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達於每公升○點七五毫克時
    ，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛、思考改變及個性行
    為改變之輕到中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院（下稱臺北榮民總醫院）八十八年
    八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函一份附卷可稽
    （原審卷第六頁至第八頁參照），且行為人飲酒後其呼氣中
    酒精濃度如已達於每公升○點七五毫克，其肇事率為一般未
    飲酒者之二十五倍，此亦有中央警察大學交通學系暨交通管
    理研究所教授蔡中志之研究報告一紙附本院卷可憑，故被告
    經警測試其呼氣酒精成份為○點七五毫克，依照臺北榮民總
    醫院上開函文及前揭學者之研究，當已達到服用酒類後不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態甚明，是依(一)上述酒精濃度測
    試單、(二)上揭刑法第一百八十五條之三測試觀察紀錄表、(三)
    生理平衡檢測表、(四)上揭臺北市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、(五)上揭臺北榮民總醫院函文及(六)前揭學
    者之研究報告等補強證據已足資擔保被告於警詢時所為上開
    任意性自白具有相當程度之真實性，而得使本院確信被告前
    述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十
    六條第一項及第二項規定，本院自得依被告前述自白及該補
    強證據認定被告確有為上述服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之犯行，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)原審依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一
    ，判處被告拘役三十日，併科罰金新臺幣（下同）十三萬六
    千元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以一千元折算
    一日，核其認事用法均無違誤，量刑上並已充分審酌被告前
    於九十三年間，因酒後駕車而犯公共危險案件，經新竹地方
    法院檢察署檢察官以九十三年偵字第一二七七號緩起訴處分
    書為緩起訴處分確定，於九十四年三月七日緩起訴處分期滿
    未經撤銷之紀錄、被告本次酒醉駕車之呼氣酒精濃度測定值
    、犯罪原因、智識程度、犯罪後態度、其行為對交通安全所
    造成不利影響等一切情狀，亦屬妥適。被告提起上訴，徒以
    罹患憂鬱症、要照顧母親云云，空言指摘原審判決量刑過重
    ，難認有理由，其上訴應予駁回。
三、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文；又依同
    法第四百五十五條之一第一項、第三項之規定，上訴人對簡
    易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，
    並準用同法第三編第一章及第二章之規定。查本案被告業經
    本院合法傳喚，有送達證書及其親自前往派出所領取審理傳
    票簽收資料各一份附於本院卷可稽，惟被告無正當理由未於
    審理期日到庭，本院爰不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
