【裁判字號】    97,審重訴,182
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第182號
原      告    台灣銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    乙○○
複代理人      庚○○
              戊○○
被      告    美得成儀器股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟陸佰壹拾伍萬肆仟零捌拾參元、
美金壹拾伍萬零貳佰元、瑞士法郎伍萬零捌佰零壹元貳角伍分、
歐幣壹萬柒仟柒佰玖拾肆元肆角及如附表一所示之利息、違約金
。
訴訟費用新臺幣貳拾萬肆仟肆佰伍拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之放款借據第22條、委任開發國內信用狀
    約定書第22條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院
    就本件訴訟應有管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款亦定有明文。經查，本件原告原起訴請求美
    金金額為105,200 元及其利息、違約金，嗣於本院審理中之
    98年1 月15日言詞辯論期日擴張請求美金金額為150,200 元
    ，核無不合，自應准許。
三、又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：被告美得成儀器股份有限公司（下稱美得成
    公司）以其餘被告為連帶保證人，於民國96年6 月29日與訴
    外人中央信託局股份有限公司（下稱中央信託局）簽訂放款
    借據、委任開發國內信用狀約定書，約定借款額度為美金90
    萬元或等值其他外幣、國內信用狀額度為新臺幣（下同）3,
    000 萬元，循環動用期間均自96年7 月24日起至97年7 月24
    日止，美金借款利息按墊款日6 個月期SIBOR 加1%後除0.94
    6 機動計算，其他外幣借款利息按墊款日6 個月期LIBOR 加
    1%後除0.946 機動計算，信用狀墊款利息依原告2 年期定期
    儲蓄存款加年息1.5%機動計算，利息按月給付本金屆期全部
    清償，如未按期給付，即喪失期限利益，其債務視為全部到
    期，除利息按轉列催收款項日之墊款利率加年息1%計算外，
    逾期在六個月以內者，按上開利率10% ，逾期六個月以上者
    ，其超過六個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告
    美得成公司自97年7 月3 日起即未依約清償，依上開約定，
    其債務視為全部到期，尚有本金16,154,083元、美金150,20
    0 元、瑞士法郎50,801.25 元、歐幣17,794.4元未清償。中
    央信託局於96年7 月1 日與原告合併，以原告為存續公司，
    原屬中央信託局之權利義務均由原告概括承受。爰依消費借
    貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、委任開發國內
    信用狀約定書、利率匯率基金類/ 新台幣存（放）款牌告利
    率、SIBOR 牌告利率、LIBOR 牌告利率、一般放款放出查詢
    單、被告美得成公司信函、放款明細登錄卡、一般撥貸/ 存
    單質借放出登錄單、匯票、匯票付款申請書、不可撤銷信用
    狀、統一發票、匯出匯款回條聯、借款支用申請書、電腦連
    線作業單、開發信用狀申請書等件為證，核屬相符，被告經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲
    明或陳述，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
