【裁判字號】    97,審訴,2339
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2339號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  陳緯慶律師
    被      告  甲○○
上列當事人間給付違約金事件，經本院於中華民國98年2月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰柒拾萬元，及自民國九十八年一月六
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟柒佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之不動產委託要約契約書（下稱系爭契約）
    第10條，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：伊係坐落台北市○○區○○段3小段670地號
    即門牌號碼台北市○○區○○路397巷18弄6號5樓、同址8號
    5樓及地下1層編號142號、地下2層編號231號至233號車位之
    所有人（下稱系爭房地）。伊於民國97年10月初，將銷售金
    額新台幣（下同）93,060,000元與付款方式，口頭委請訴外
    人大灣不動產仲介股份有限公司（下稱大灣公司）代為銷售
    系爭房地，而大灣公司隨即於97 年10月9日向伊表示被告承
    購意願，並簽具系爭契約，伊為就被告之要約行為為承諾，
    遂與大灣公司簽訂不動產專任委託銷售契約，並在系爭契約
    上簽署出售之承諾。詎被告於97年10月9日下午6時與大灣公
    司確認系爭契約成立後，便藉故拒絕簽訂買賣契約。伊遂於
    97年10月24日寄發存證信函催告被告於文到三日內簽訂不動
    產買賣契約書，惟未獲置理，伊於97年10月31日再次寄發存
    證信函解除系爭契約並請求損害賠償，惟被告拒絕收受該存
    證信函，致伊無法解除系爭契約，爰依民法第254條、第259
    條、第260條及第261條及系爭契約第7條第1項規定，請求被
    告賠償270 萬元及法定遲延利息，並以起訴狀繕本送達被告
    為解除系爭契約之意思表示等情。並聲明：(一)被告應給付原
    告270萬元，及自起訴狀送達翌日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出不動產委託要約契約書、不
    動產專任委託銷售契約書、板橋後埔郵局第621號、651號存
    證信函證為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告主張之前開事
    實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依系爭契約之法律
    關係請求被告給付如主文所示之違約金，及自起訴狀繕本送
    達被告翌日起（即98年1月6日）至清償日止，按年息5%計算
    之利息，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為27,730元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
