【裁判字號】    97,審訴,2769
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2769號
原      告  永豐信用卡股份有限公司（原名：華信安泰信用卡
            股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬壹仟捌佰肆拾伍元及其中新台幣
伍拾肆萬肆仟柒佰貳拾貳元自民國九十七年十二月四日起至清償
日止，按年息百分之十九．九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡契約第24條約定，本契約涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年2 月間與原告訂立信用卡使
    用契約，並領用原告發行之MASTER信用卡（卡號：00000000
    00000000、0000000000000000、0000000000000000），依約
    被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7% 計算之利
    息。詎被告僅清償欠款至97年9 月26日，迄至97年12月17日
    止被告尚欠新臺幣（下同）571,845 元之帳款未償（消費款
    544,722 元、利息13,505元、費用13,618元），爰依信用卡
    契約之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、消費繳款
    資料查詢、帳務彙整資料查詢、信用卡契約（節本）等件為
    證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第1 項所示，
    為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
