【裁判字號】    97,繼,2024
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度繼字第2024號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            己○○○
上列聲請人聲請撤回拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、繼承人得拋棄其繼承權；前項拋棄，應於知悉其得繼承之時
    起三個月內，以書面向法院為之；繼承之拋棄，溯及於繼承
    開始時發生效力；民法第1174條第1項、第2項、第1175條分
    別定有明文。
二、經查，聲請人為被繼承人甲○○○之子女，因其欲拋棄其繼
    承權，而於民國97年12月8日具狀向本院為拋棄繼承之意思
    表示（見聲請人聲請拋棄繼承狀收文戳），其意思表示於到
    達法院時，發生效力；其拋棄繼承之效力，已因其意思表示
    於到達法院時，溯及於繼承開始時發生效力，聲請人戊○○
    、丁○○、丙○○、乙○○、己○○○等5人於98年1月13日
    又具狀撤回拋棄繼承之意思表示，參照民法第95條第1項「
    非對話而為意思表示者，其意思表示，以通知達到相對人時
    ，發生效力。但撤回之通知，同時或先時到達者，不在此限
    。」規定之立法意旨，自不生撤回之效力；聲請人戊○○、
    丁○○、丙○○、乙○○、己○○○等5人聲請撤回拋棄繼
    承權為無理由，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  2    月  26    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年  2    月  26    日
                        書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
