【裁判字號】    97,審司聲,575
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第575號
聲  請  人  大佳營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林福地律師
相  對  人  金華成金屬工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五一八五號擔保提存事件聲請人所提存之
上海商業儲蓄銀行承德分行無記名可轉讓定期存單壹張折合新臺
幣伍拾萬元及新臺幣壹萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第8248號假扣押裁定及96年度裁
    全聲字第18號變更擔保物裁定為擔保假扣押，曾提供上海商
    業儲蓄銀行承德分行無記名可轉讓定期存單1張折合新臺幣
    50萬元及新臺幣15,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    5185號擔保提存事件提存在案，茲因相對人已出具同意書同
    意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、變更擔保物裁定
    、提存書（以上均為影本）、公司變更事項登記表、同意書
    等件為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第5185號擔
    保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
