【裁判字號】    97,審訴,917
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第917號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  謝曜焜律師
    複  代理人  張香堯律師
    被      告  歌王多媒體影音股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，經本院於中華民國98年
2月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定有明文
    ，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私
    之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董事身
    分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清算，
    原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或股東
    會另選清算人時，不在此限。且清算人於執行清算事務範圍
    內，除另有規定外，其權利義務與董事同。是董事原則上應
    為清算人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人
    身分對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不
    宜由董事以清算人身分對董事為訴訟。又清算中，公司股東
    會與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股
    東會所選任之人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度
    台上字第230 號判決意旨參照）。經查，被告公司業於民國
    97 年1月11日經主管機關為廢止登記，此有公司登記資料查
    詢在卷可稽（見本院卷第11頁），但被告公司並未選任清算
    人，應以全體董事為清算人。惟本件係董事與公司間之訴訟
    ，揆諸上開說明，本件自應以被告公司監察人甲○○（見本
    院卷第10頁）代表被告公司進行訴訟，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：伊前接獲財政部台北市國稅局之違章案件罰
    鍰繳款書，發現台北市國稅局將伊列為被告公司之清算人，
    經向國稅局及經濟部查證後，始知係遭訴外人胡家僎冒名登
    記為被告公司董事所致，故伊與被告公司間自始即無委任關
    係存在。但國稅局認伊在執行被告公司清算業務，亦係被告
    公司之法定代理人，恐受財稅機關為限制出境處分，自有受
    確認判決之法律上利益，爰依法提起本件訴訟。並聲明：如
    主文。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247 條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年度
    台上字第1031號判例意旨參照）。查原告主張遭冒名登記為
    被告公司董事，兩造間委任關係即有不明之處，原告又因此
    不安之法律狀態，刻遭稅務機關追討被告公司積欠稅捐，則
    原告即受確認判決之法律上利益，自得提起本件確認訴訟。
    又原告主張之上開事實，業據提出被告公司登記資料及財政
    部台北市國稅局之違章案件罰鍰繳款書等影本為證，並經本
    院依職權調閱被告公司登記案卷，查核屬實。從而，原告依
    民事訴訟法第247條第1項規定，訴請確認兩造間之董事委任
    關係不存在，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為17,335元。
五、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
