【裁判字號】    98,簡,349
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第349號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3709號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑（97年度易字第3808號），判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
原淨重零點零六七零公克，取樣零點零零零二公克鑑驗用罄，驗
餘淨重零點零六六八公克）沒收銷燬之，外包裝袋壹個（重零點
二三零零公克）沒收。
    事實及理由
一、甲○○屢犯施用毒品案件，經臺灣士林地方法院91年度毒聲
    字第433 號、第1364號裁定送觀察、勒戒後，因均認無繼續
    施用毒品之傾向，先後於民國91年5 月3 日、92年1 月8 日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    91年度毒偵字第529 號、91年度毒偵字第1377號不起訴處分
    ，分別確定在案。詎甲○○再犯施用第二級毒品案件，經本
    院93年度易字第491 號刑事判決判處有期徒刑4 月確定，甫
    於94年3 月8 日縮刑期滿執行完畢。復因竊盜、施用毒品、
    詐欺等案件，分別經本院93年度易字第350 號刑事判決判處
    有期徒刑1 年6 月且於刑前強制工作3 年、本院93年度易字
    第1347號刑事判決判處有期徒刑6 月、94年度東簡字第212
    號刑事簡易判決判處6 月確定，前2 案經本院94年度聲字第
    1036號裁定應執行有期徒刑有期徒刑1 年10月，又經本院96
    年度聲字第556 號裁定免除強制工作；嗣中華民國96年罪犯
    減刑條例於95年7 月4 日公布，於96年7 月16日施行，臺灣
    臺東地方法院以96年度聲減字第406 號裁定此3 案分別減為
    有期徒刑9 月、3 月、3 月，應執行有期徒刑1 年1 月；至
    97年2 月29日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於97年11月9 日晚間11時許，
    在其位於臺北市○○區○○街300 巷44弄7 號住處內，以點
    火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同年月12日凌晨1 時20分許，在臺北市松山區○○○
    路244 巷口為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包（原淨重0.
    0670公克，取樣0.0002公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.0668公克
    ，外包裝袋重0.2300公克），又經其同意採集尿液檢體送驗
    呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開施用第二級毒品之犯行：
  (一)被告於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第8 至10頁、第37
    至38頁）。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年11月20日濫用藥物
    尿液檢驗報告、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    （見偵查卷第51、49頁）。
  (三)扣案甲基安非他命1 包（原淨重0.0670公克，取樣0.0002公
    克鑑驗用罄，驗餘淨重0.0668公克，外包裝袋重0.2300公克
    ；見偵查卷第11至14、23頁）。
  (四)內政部警政署刑事警察局之指紋鑑驗書（見97年度易字第38
    08號卷第26至27頁）。
三、又查，被告曾因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院91年度
    毒聲字第433 號、第1364號裁定送觀察、勒戒後，因均認無
    繼續施用毒品之傾向，於91年5 月3 日、92年1 月8 日執行
    完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91年
    度毒偵字第529 號、91年度毒偵字第1377號不起訴處分，分
    別確定在案；詎被告再犯施用第二級毒品案件，先後經本院
    93年度易字第491 號刑事判決判處有期徒刑4 月、93年度易
    字第1347號刑事判決判處有期徒刑6 月，分別確定並執行完
    畢在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。按
    毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9
    日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，
    區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」；依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序；從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議著有決議可資
    參照）。故被告雖於前次觀察勒戒執行完畢釋放後5 年後始
    犯本件施用毒品之罪，惟因被告於此5 年間曾另犯施用毒品
    之罪，經法院判刑確定且執行完畢，揆諸前揭最高法院決議
    意旨，本案無庸再送觀察勒戒或強制戒治，應逕科以刑罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因竊
    盜、施用毒品、詐欺等案件，分別經本院93年度易字第350
    號刑事判決判處有期徒刑1 年6 月且於刑前強制工作3 年、
    本院93年度易字第1347號刑事判決判處有期徒刑6 月、94年
    度東簡字第212 號刑事簡易判決判處6 月確定，前2 案經本
    院94年度聲字第1036號裁定應執行有期徒刑有期徒刑1 年10
    月，又經本院96年度聲字第556 號裁定免除強制工作；嗣中
    華民國96年罪犯減刑條例於95年7 月4 日公布，於96年7 月
    16日施行，臺灣臺東地方法院以96年度聲減字第406 號裁定
    此3 案分別減為有期徒刑3 月、9 月、3 月，應執行有期徒
    刑1 年1 月；至97年2 月29日縮刑期滿執行完畢等情，亦有
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，是被告於前次
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌：(一)被告明知施用毒
    品非但戕害身心，亦有危害社會治安之虞，竟仍一再犯施用
    毒品之罪，顯無悔悟，其犯罪惡性、手段及造成損害非輕；
    (二)惟被告犯罪後，坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案白色晶體1 包（原淨重0.0670公克，取樣0.0002公克鑑驗
    用罄，驗餘淨重0.0668公克），既經交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑驗確含第二級毒品甲基安非他命成分，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；外包裝
    袋1 個（重0.2300公克）則係被告所有，包裝保存毒品以利
    施用犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
