【裁判字號】    98,審訴,883
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第883號
原      告  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告應於收受本裁定之日起5日
內，補正下列事項：
一、請補正被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）3,200元，查原告
    訴之聲明第一項部分，係請求命被告給付原告300,000元，
    應徵第一審裁判費3,200元，訴之聲明第二項部分，係請求
    判命被告於中國時報暨聯合報之全國性社會版面道歉啟事，
    依最高法院92年度臺抗字第568號裁判意旨，其訴訟標的之
    法律關係為回復名譽請求權，屬非因財產權而起訴，依民事
    訴訟費用法第77條之14第1項之規定，應徵收第一審裁判費
    3,000元，總計原告應繳納之裁判費為6,200元，惟原告僅繳
    納3,200元，尚應補繳3,000元，茲依民事訴訟法第249 條第
    1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達後5日內向本院
    補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
