【裁判字號】    97,交易,677
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交易字第677號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1429號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
      理  由
一、被告乙○○因過失傷害案件，前經台灣台北地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新台幣1萬元，由具保人甲○○於民國97
    年7月7日出具現金保證後，將被告釋放。
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，而具保人經
    合法傳喚，亦未按期偕同被告到庭，自應依法將其所繳納之
    上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十九庭        法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
