【裁判字號】    97,審全聲,162
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第162號
聲  請  人
即債務人    甲○○○
相  對  人
即債權人    兆豐證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人即聲請人聲請命債權人
即相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請人以相對人為保全對於債務人即聲請人之金錢債權
    ，聲請本院以97年度裁全字第6675號裁定准予假扣押後，對
    聲請人之財產為假扣押強制執行（本院97年度執全字第2209
    號），惟未提起本案訴訟，為此聲請限期起訴云云。經查，
    本件相對人已對聲請人聲請本院發給支付命令（97促字第
    30973號），有本院民事紀錄科查詢表、公務電話紀錄在卷
    可稽，而債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者
    ，支付命令與確定判決有同一之效力，如提出異議者，債務
    人對於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命令於異
    議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或
    聲請調解（民事訴訟法第519條、第521條第1項），應認相
    對人已經就本案起訴，揆諸首開規定，聲請人聲請命相對人
    起訴，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2  月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2  月    26    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
