【裁判字號】    98,聲,419
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第419號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
五四號、九十七年度毒偵字第二八三八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（純質淨重捌點肆捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局員警於民國九十
    七年八月十六日九時三十分許，在臺北市中山區○○○路六
    四六號前，查獲被告甲○○於同日四時許，在臺北市中山區
    ○○○路與吉林路口附近某飯店內非法施用第二級毒品而違
    反毒品危害防制條例，扣案之第二級毒品甲基安非他命六包
    （純質淨重三八點四八公克，聲請書誤載為安非他命）經送
    內政部警政署刑事警察局（下稱刑事局）鑑定後，檢出甲基
    安非他命成分，此有刑事局九十七年八月二十九日刑鑑字第
    ○九七○一二二八一四號鑑定書一紙在卷可參，而被告甲○
    ○所涉施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後無繼續施用傾
    向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵
    字第二八三八號不起訴處分書為不起訴處分確定，是扣案之
    甲基安非他命係違禁物，爰依上開規定聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
三、經查，本件被告甲○○於九十七年八月十六日四時許，在臺
    北市中山區○○○路與吉林路口附近某飯店內，施用第二級
    毒品之犯行，經本院以九十七年度毒聲字第八一九號裁定送
    觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，於九十八年一月十日
    釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年
    度毒偵字第二八三八號不起訴處分書為不起訴處分確定等情
    ，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可證。惟扣案之白色晶體六包，經送刑事局鑑
    定後，檢出甲基安非他命成分無訛，此有刑事局九十七年八
    月二十九日刑鑑字第○九七○一二二八一四號鑑定書一紙在
    卷可參（毒偵卷第五五頁參照），是檢察官所提單獨宣告沒
    收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第
    二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
