【裁判字號】    98,審訴,32
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審訴字第32號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟零伍元，及自民國九十六年一
月九日起至清償日止，按年息百分之十一．八八計算之利息，並
自民國九十六年二月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟肆佰柒拾參元，及自民國九十五
年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元或同面額之臺北市政府建設公
債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之借據第13條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權；又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年1 月13日，向訴外人台北國際商業銀行借款
    新台幣（下同）60萬元，約定自94年1 月19日起至99年1 月
    19 日 止分60期平均攤還本息，利息按年息11.88%計算，如
    未依約繳款，債務視為全部到期，除按上開利率計息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率加計10% ，逾期超過6 個月
    部分，按上開利率加計20% 計算違約金。詎被告自96年1 月
    9 日起即未依約清償，依上開約定，全部債務視為到期，仍
    有502,00 5元未獲清償，迭經催討無效。
  (二)被告於94年1 月27日向台北國際商業銀行申辦現金卡，約定
    於貸款額度為限循環動撥，借款期間1 年，期滿被告未為反
    對之表示並經台北國際商業銀行審核同意，得以同一內容繼
    續延長1 年，不另換約，其後每年屆至時亦同。屆期未延長
    時，被告應即清償本息及相關費用，利息按年息18.25%計算
    ，按日計息，自動支日起以1 個月為還款週期，依約如數繳
    付每期還款金額，遲延還本或付息時，除喪失期限之利益外
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率加計10% ，逾期超過6
    個月部分，按上開利率加計20% 計算違約金。詎被告自95年
    12月28日起即未依約清償，依上開約定，全部債務視為到期
    ，仍有15,473元未獲清償，迭經催討無效。
  (三)台北國際商業銀行經財政部核准與建華商業銀行股份有限公
    司（下稱建華銀行）合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，
    建華銀行為存續銀行，建華銀行並於95年11月13日經經濟部
    核准登記更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商
    業銀行暨原建華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名
    之原告概括承受。爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等
    情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    現金卡申請書、短期循環融資契約、繳款明細查詢、本息分
    攤表- 協商契約基本資料、放款往來明細查詢一覽表、客戶
    歷史資料查詢明細表等件為證，被告就原告主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同法第1
    項規定視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項、第2項所示，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
