【裁判字號】    97,審司聲,136
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第136號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  活水興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第六二六號提存事件聲請人所提存之新臺幣
伍拾伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵鈞院88年度裁全字第535號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣55萬元為擔保金，並以鈞院88年度存字第626
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請
    人聲請本院定20日以上期間命受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書、撤回查封聲
    請狀、撤銷假扣押裁定及本院通知相對人行使權利函等件影
    本為證。
三、經本院依職權調閱本院88年度裁全字第535號、88年度存字
    第626號、88年度執全字第487號96年度聲字第4159號事件卷
    宗，查閱無訛，並有本院民事紀錄科查詢表、臺灣基隆地方
    法院、臺灣板橋地方法院及臺灣屏東地方法院函附卷可稽。
    從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                               書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
