【裁判字號】    98,審訴,813
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第813號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
   （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣伍拾陸萬壹仟貳佰柒
         拾貳元，應繳裁判費新台幣陸仟壹佰柒拾元，扣除前
         繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣
         伍仟壹佰柒拾元。
   （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
