【裁判字號】    97,家他,9
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度家他字第9號
抗  告  人    乙○○
兼法定代理人  李姍姍原名甲○.
相  對  人    丙○○
上列當事人間關於本院依職權裁定確定訴訟費用額事件，抗告人
對於本院民國98年1月13日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第442
    條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國98年1月21日送達抗
    告人，有送達證書在卷可考，抗告人遲至98年2月3日始行提
    起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   2      月    26    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
