【裁判字號】    98,聲,454
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第454號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（九十八年度聲沒字第
五三號、九十七年度毒偵字第二二一五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命包（驗餘淨重壹點壹柒捌公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所列之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：本署九十七年度毒偵字第二二一五號
    被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確
    定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命三包（驗餘淨重1.31
    78公克），經檢驗含甲基安非他命成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心民國九十七年七月二十二日航藥鑑字第0973
    643號毒品鑑定書一紙附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所規定之毒品，為違禁物。爰依首開規定
    聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、聲請人前揭聲請，本院經核無不合，應予准許，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
