【裁判字號】    98,審抗,37
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第37號
    抗  告  人  乙○○
    相  對  人  新裕資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年11月21日
本院97年度票字第34857號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不
    得為之，最高法院44年台抗字第104號著有判例可參。
二、抗告意旨：伊自民國86年至91年間擔任統南實業有限公司（
    下稱統南公司）之送貨員，並未擔任該公司股東參與營運，
    而係被冒名登記為股東，故本件准許本票強制執行事件應針
    對實際負責人，而非伊個人云云。經查，本件相對人係以統
    南公司與原裁定相對人許秀鳳、王詩涵、王鴻桂於民國92年
    6月3日共同簽發票面金額新台幣（下同）70萬元，付款地在
    台北市，按年息15％計息，免除作成拒絕證書，到期日未載
    之本票乙紙（下稱系爭本票），依票據法第123 條規定聲請
    系爭本票許可強制執行之裁定。而統南公司業已解散，原裁
    定依公司第113 條規定準用無限公司規定，將抗告人列為統
    南公司之法定代理人，但抗告人並非原裁定之當事人，自無
    抗告權，則其以個人名義提起本件抗告，為不合法，應予駁
    回。至抗告人認其係遭冒名登記為股東云云，應另循訴訟程
    序予以救濟，併此敘明。
三、據上論結，本件抗告不合法。依非訟事件法第46條、第21條
    第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第444
    條第1項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
