【裁判字號】    97,易,3502
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度易字第3502號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3380號），被告於審理中就被訴事實先為有罪之陳
述，經本院當庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以八十九年
    度毒聲字第七九三號裁定送觀察、勒戒後，經評估認無繼續
    施用傾向，於民國八十九年七月二十七日勒戒完畢釋放出所
    ，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同日以八十九年度
    毒偵緝字第二四○號為不起訴處分確定；復於九十一年間因
    施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字一一二五號裁定
    送觀察、勒戒後，經評估認有繼續施用毒品傾向，本院再以
    九十一年度毒聲字第一六二九號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴，上開
    強制戒治，於九十二年八月一日停止戒治出監，於同年月二
    十日期滿前未被撤銷執行完畢。其又於九十四年間再因施用
    毒品案件，經本院以九十四年度訴字第九六五號判處有期徒
    刑一年二月。詎復於九十五年間因施用第二級、第一級毒品
    案件，分別經本院以九十五年度易字第一七號判處有期徒刑
    十月，臺灣高等法院以九十五年度上訴字第二三九八號判處
    有期徒刑十月確定。嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條
    例，就上列三罪分別減為有期徒刑七月、五月、五月，並另
    定應執行有期徒刑九月，而於九十六年十二月三十一日執行
    完畢，於五年內之九十七年八月十日，復施用第二級毒品安
    非他命，經本院於九十七年十一月十七日判處有期徒刑八月
    ，仍不知悔改，竟於九十七年十月五日為警查獲採尿前九十
    六小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命，
    嗣於九十七年十月五日十七時許，在台北市松山區市○○道
    ○段二一三號前，因違規遭攔檢，當場在其車內查獲同車友
    人徐仲民所有之安非他命一包（淨重０．一公克），經其同
    意採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於本院審理中，甲○○就被訴事實先為
    有罪之陳述，經本院當庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且經將被告前開遭查
    獲後採集之尿液，送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢
    驗，呈安非他命陽性反應，此有藥物檢驗報告附卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符。查被告前曾因違反毒品危害防制
    條例案件，於九十六年十二月三十一日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足證，其係於執行完畢釋放五年
    內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予論處。
二、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    規定，屬第二級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品之罪。被告具事實欄所載
    刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、犯後坦承犯行之態度，
    然素行非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
    扣案如附表一所示之物，雖經被告供稱係案外人徐仲民所有
    ，但因屬違禁物，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
