【裁判字號】    98,簡,657
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第657號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第199 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，本院考量被告素行尚
    佳，本次因一時失慮而觸犯刑章，犯後尚知所悔悟，並與告
    訴人全聯實業股份有限公司和解，此有和解書在卷可憑，是
    被告經此教訓，應已知警惕，而無再犯之虞，本院認被告所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規
    定併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
