【裁判字號】    97,審訴,2783
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2783號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬捌仟捌佰肆拾捌元及自民國九十五年
一月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬零貳佰貳拾參元及自民國九十五
年一月十八日起至清償日止，按年息百分之七．四五計算之利息
，並自民國九十五年二月十八日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之小額循環信用貸款契約第19條、授信約
    定書第22條約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄
    法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告與訴外人臺東區中小企業銀行（下稱臺東中小企銀）成
    立小額循環信用貸款契約，約定以金融卡提款或轉帳循環使
    用動撥貸款額度之現金，借款期間1 年，期滿被告未為反對
    之表示並經原告審核同意，得以同一內容繼續延長1 年，不
    另換約，其後每年屆至時亦同。屆期未延長時，被告應即清
    償本息及相關費用，利息按年息18.25%計算，按日計息，自
    動支日起以1 個月為還款週期，依約如數繳付每期還款金額
    ，遲延還本或付息時，除喪失期限之利益外，自到期日起按
    年息20% 計算延滯利息。詎被告自95年1 月27日起即未依約
    清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠新臺幣（下
    同）98,848元未清償。
  (二)被告於93年5 月18日向臺東中小企銀借款75萬元，約定借款
    期間自93年5 月18日起至98年5 月18日止，分60期定額攤還
    本息，利息按年息7.45% 計付，如未按期攤還，即喪失期限
    利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者
    ，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告
    自93年5 月18日起即未依約清償，依上開約定，其債務視為
    全部到期，尚有本金530,223 元未清償。
  (三)台東中小企銀於96年8 月27日將其對被告之債權讓與原告，
    並於96年8 月27日依金融機構合併法第15條第1 項第1 款及
    第18條第3 項之規定刊登新聞紙公告。爰依消費借貸、債權
    讓與之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項、第2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約申
    請書、約定事項、授信約定書、債權讓與證明書、台東區中
    小企業銀行讓售案件帳卡、新聞紙等件為證，核屬相符，被
    告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用同法第1 項規定視同自認，堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸、債權讓與之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項、第2 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
