【裁判字號】    98,交易緝,4
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度交易緝字第4號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，而
    被告自白犯罪，本院認為宜由逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
