【裁判字號】    97,審訴,2144
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2144號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬壹仟壹佰陸拾捌元，及其中新台
幣柒拾捌萬零肆佰玖拾元自民國八十八年十二月十九日起至民國
九十二年十月二十六日止，按年息百分之十七點五計算之利息，
並自民國九十二年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之十
九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰參拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄，
    惟依兩造簽訂之約定條款第26條約定，合意以本院為因本契
    約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
    。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國82年7 月20日與世華聯合商業銀
    行訂立信用卡使用契約，並領用原告發行之VISA信用卡（卡
    號：0000000000000000），依約被告得於各特約商店記帳消
    費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應
    另行給付按年息19.7% 計算之利息。迄至88年12月18日止，
    被告尚欠新臺幣（下同）821,168 元之帳款未償（消費款
    780 ,490 元 、利息40,678元）。國泰商業銀行股份有限公
    司（下稱國泰銀行）於92年6 月26日經財政部核准正式與世
    華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，存續
    之世華銀行變更名稱為國泰世華商業銀行股份有限公司（即
    原告），原匯通銀行、國泰銀行及世華銀行之權利義務關係
    由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
    爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、信用卡對帳單、信用卡消費帳款債權明細報表等
    件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                9,030元
第一審公示送達登報費          200元
合        計                9,230元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
