【裁判字號】    98,撤緩,15
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷受刑人甲○○所受緩刑宣告案件，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害案件，經臺灣臺
    北地方法院以93年少易字第2號刑事判決 (93年調偵字第378
    號）判處有期徒刑1年4月，緩刑4年，嗣於民國94年4月25日
    確定在案；乃受刑人於緩刑期內，即96年5月4日再犯妨害自
    由案件，經同法院於97年12月17日以97年度訴字第31號、第
    2030號、第3159號判決判處有期徒刑4月，於98年1月15日確
    定，足見並非一時失慮，且違反先前以被告「經此教訓，當
    知所悌勵，應無再犯之虞」之判決緩刑基本目的，而有刑法
    第75條之1 得撤銷緩刑宣告之原因。核該受刑人所為，已合
    於刑法第75條之1 第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項為：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反
    第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大者」。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯傷害案件，經本院於94年4 月
    25日以93年少易字第2號刑事判決處有期徒刑1年4月、緩刑4
    年，並於94年4月25日確定 (即緩刑期間之起算)在案；惟其
    於前開案件緩刑期內之96年間，又因犯妨害自由案件，經本
    院另於97年12月17日以97年度訴字第31號、第2030號、第31
    59號判決判處有期徒刑4月，且已於98年1月15日確定，此有
    前述2 案之判決及臺灣高等法院前案紀錄表在卷足憑，足認
    受刑人所受前開宣告之緩刑，已難收其預期效果，當有執行
    刑罰之必要，故核與刑法第75條之1第1 項第2款之規定相符
    ，自應撤銷其緩刑之宣告。是聲請人之聲請，核屬允當，受
    刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
