【裁判字號】    96,訴,1952
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1952號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林大華律師
            林建平律師
            甲○○
被      告  光笙金股份有限公司
法定代理人  廖雪荻
訴訟代理人  杜冠民律師
上列當事人間請求給付補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由廖雪荻為被告光笙金股份有限公司之法定代理人承受
訴訟，並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，但於有訴訟代理人時不適用之；訴訟程
    序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判
    之原法院裁定之；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職
    權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第177條第
    3項、第178條分別定有明文。次按解散之公司除因合併、分
    割或破產而解散外，應行清算；解散之公司，於清算範圍內
    ，視為尚未解散；前條解散之公司，在清算時期中，得為了
    結現務及便利清算之目的，暫時經營業務；股份有限公司之
    清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股東會另
    選清算人時，不在此限，公司法第24條、第25條、第26條、
    第322條第1項亦定有明文。
二、經查，被告光笙金股份有限公司於本院言詞辯論終結前之
    民國97年5月29日決議解散，並選任廖雪荻為清算人，復經
    經濟部以97年6月9日經授中字第09732404970號函准予解散
    ，其法定代理人業於本院言詞辯論終結前由丙○○變更為廖
    雪荻，訴訟程序當然停止等情，有經濟部函及股東臨時會議
    事錄在卷可稽，又訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發
    生當然停止之原因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事
    人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之，茲訴
    訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止
    之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，
    是為當然之解釋，業據最高法院76年度第10次民事庭會議決
    議闡釋甚詳，是以，爰依民事訴訟法第178條規定，裁定由
    廖雪荻為被告之法定代理人承受訴訟，並續為訴訟行為。
三、依民事訴訟法第177條第3項、第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
