【裁判字號】    97,簡,4856
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4856號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2421號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見將自己銀行帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人
    使用，可能遭不詳之人利用遂行詐欺犯罪，造成追查犯罪行
    為人及追償犯罪所得財物之困難，竟仍基於幫助他人共同詐
    欺取財未必故意，於民國96年12月22日、23日某時，在臺北
    市○○區○○路26號前，將其所申辦之第一商業銀行中山分
    行帳號00000000000 號活期存款帳戶之存摺、金融卡、密碼
    ，交付予真實姓名年籍不詳、自稱「顏文宏」之成年男子（
    乙○○又於96年12月26日另行起意，提供國泰世華銀行帳戶
    存摺、金融卡及密碼予「顏文宏」使用，業經本院以97年度
    簡字第1417號刑事簡易判決認定其成立幫助詐欺罪，判處拘
    役50日確定）。嗣「顏文宏」所屬詐騙集團成員劉振盛、莊
    貴傑、鄭秉宬、徐弘焱、蔡坤祐（經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第5719號偵辦中），共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於96年12月28日某時，在「雅虎
    奇摩交友網站」上刊登虛偽不實之援交訊息，適有甲○○依
    此訊息聯繫，渠即要求甲○○先匯款新臺幣（下同）3 千元
    ，惟甲○○心生疑慮未答應，渠再向甲○○佯稱若不匯款將
    對其家人不利云云，使甲○○心生恐懼，乃依渠指示先後匯
    款3 千元、6,140 元（另加計手續費17元）至上開乙○○帳
    戶內。嗣甲○○察覺遭騙，報警處理，始查悉上情。
二、下列證據可證明被告乙○○上開幫助詐欺之犯行：
  (一)被告於警詢時及偵查中之自白（見彰警卷第1 頁、偵緝卷第
    20頁）。
  (二)告訴人甲○○警詢時之指述（見彰警卷第3 頁）。
  (三)第一商業銀行中山分行函檢附上開被告帳戶之開戶申請書、
    帳戶資料查詢單、存款交易明細（見彰警卷第4 、6 至7 頁
    、本院卷）。
三、論罪科刑之依據：
  (一)按刑法上犯罪之故意，祇須對於犯罪事實有所認識，有意使
    其發生或其發生不違背其本意，仍予以實施為已足，不以行
    為人主觀之認識與客觀事實兩相一致為必要，故行為人主觀
    上欲犯某罪，事實上卻犯他罪時，依刑罰責任論之主觀主義
    思潮，首重行為人之主觀認識，應以行為人主觀犯意為其適
    用原則，必事實上所犯之他罪有利於行為人時，始例外依該
    他罪處斷。而我國暫行新刑律第13條第3 項原亦有：「犯罪
    之事實與犯人所知有異者，依下列處斷：所犯重於犯人所知
    或相等者，從其所知；所犯輕於犯人所知者，從其所犯」之
    規定。嗣制定現行刑法時，以此為法理所當然，乃未予明定
    。再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，且未參與實施犯罪行
    為者而言。亦即，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。再
    按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。
  (二)查本案被告僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳、
    自稱「顏文宏」之成年男子，而對其後劉振盛、莊貴傑、鄭
    秉宬、徐弘焱、蔡坤祐或其他不詳之人對告訴人進行之犯罪
    犯行提供助力，並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分
    擔，亦即，被告所實施者，非屬犯罪之構成要件行為，應為
    幫助犯。又被告交付帳戶、金融卡及密碼之行為，就一般人
    所能理解，「顏文宏」、劉振盛、莊貴傑、鄭秉宬、徐弘焱
    、蔡坤祐或其他不詳之人可能用於詐欺取財犯罪，尚難預見
    有何恐嚇取財之可能。因此，一般人交付帳戶時，主觀上所
    可預見者，應係幫助他人詐欺取財之不確定故意，而不及於
    幫助恐嚇取財之未必故意。嗣後該姓名、年籍不詳之人雖以
    被告所有前述行動電話撥打後向被害人恐嚇取財，而構成恐
    嚇取財之犯行，依前述「所犯重於所知或相等者，從其所知
    ；所犯輕於所知者，從其所犯」之法理，應論以詐欺取財罪
    之幫助犯，尚不得逕以恐嚇取財罪之幫助犯相繩，合先辨明
    。是核被告所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯，應依正犯之刑減輕之。至自稱「顏文宏」之男子與劉振
    盛、莊貴傑、鄭秉宬、徐弘焱、蔡坤祐涉嫌利用被告提供之
    帳戶恐嚇取財或詐欺取財之案件，現經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第5719號偵辦中，渠等究有無犯意
    聯絡及行為分擔，尚屬未明，爰就正犯部分不逕論以共同正
    犯。爰審酌：(一)被告明知近年來詐騙犯罪猖獗，應妥善保管
    個人帳戶及金融卡，避免遭他人利用作為犯罪工具，詎被告
    竟任意將自己帳戶交由真實姓名年籍不詳之「顏文宏」，非
    惟造成甲○○損失9 千餘元，更有造成社會大眾財物損失之
    危險；惟被告犯罪後坦承犯行，尚表悔意等一切情狀，量處
    如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第28條、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
