【裁判字號】    98,審司,150
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第150號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人選任優峰企業有限公司臨時管理人事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。應補正之事項：
一、聲請人聲請未據繳納裁判費，茲依非訟事件法第14條第1項
    、同法第26條第1項規定，命聲請人補繳納裁判費新臺幣
    1,000元。
二、陳報繼承人林佑軒、林思彤最新戶籍謄本（記事勿省略）。
三、提出事證釋明林佑軒、林思彤對優峰企業有限公司事務置之
    不理之事實。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
