【裁判字號】    97,易,3133
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3133號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20657號）
，因被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年7月20日15時許，騎機車行經臺北市中山
    區○○○路、南京東路口之兄弟飯店前時，拾獲乙○○所遺
    失之手提包1只，內有現金新臺幣（下同）3千元、SAGEN牌
    700xi型行動電話1具、Sony  Ericsson牌K800i型行動電話1
    具、國民身分證1枚、健保卡1枚、機車駕照1枚、行車執照1
    枚、信用卡4枚及金融卡2枚等物，竟意圖為自己不法之所有
    ，將該現金3千元及行動電話2具侵占入己，並將SonyEricss
     on牌K800i型行動電話插入其女兒申請之0000000000號行動
    電話門號SIM卡後撥打使用，嗣經警調閱通聯紀錄後，循線
    查獲上情。
二、案經乙○○訴請臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1規定除被告所犯為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪、或高等法院管轄第一
    審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進
    行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴侵占一案，非
    前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院審理時，
    就被訴事實為有罪之陳述，且經法官告知被告簡式審判程序
    之旨，聽取檢察官及被告之意見後，爰依上開刑事訴訟法第
    273條之1之規定，裁定改依簡式審判程序審判之，合先敘明
    。
二、訊據被告對上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙○○指訴
    之情節相符（見偵查卷第8、10頁），並有贓證物品保管清
    單、手機照片及序號000000000000000號行動電話通聯調閱
    查詢單在卷可稽（見偵卷第19至22頁），足見被告任意性自
    白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    基於貪圖小利之犯罪動機、目的、手段、所侵占財物之價值
    ，及其品行、智識程度、生活狀況、犯罪後於本院審理時尚
    知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26   日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
