【裁判字號】    97,審訴,2763
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2763號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    弼信企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月16 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾萬元及自民國九十七年十月
三十日起至清償日止，按週年利率百分之七點二三九九五計算之
利息，並自民國九十七年十二月一日起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由新臺幣壹萬陸仟捌佰肆拾元被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾肆萬元或同面額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告乙○○、甲○○於民國97年1 月30日簽
    立保證書，向原告保證凡被告弼信企業股份有限公司（下稱
    弼信公司）對原告現在（包括過去已發生尚未清償）及將來
    連續發生之票據、借款、墊款、透支、保證及其他有關債務
    等，以新臺幣（下同）960 萬元為限額，願負連帶清償責任
    ，被告弼信公司並於同日與原告簽立授信總額度為800 萬元
    之授信總約定書，再於同日簽立動用申請書向原告申請動撥
    借款2 筆，金額分別為480 萬元及320 萬元，均約定借款期
    間自97年1 月30日起至97年12月21日止，利息按借款日之前
    一銀行營業日英商路透社股份有限公司6165頁面之90天期臺
    灣次級市場短期票券30天期之平均利率加碼年息4.7%後除以
    0. 946（稅賦外加）計算，嗣每屆滿3 個月之翌日，按上開
    利率計價基礎加原碼距重新計算（目前為週年利率7.23995%
    ），自借款日起以1 個月為1 期，分10期平均攤還本金，逾
    期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    以上者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行者，喪失
    期限利益，全部借款應視為到期，詎被告弼信公司就自97年
    10月30日起即未再依約清償，依上開約定，全部借款應視為
    到期，共尚結欠本金160 萬元，被告乙○○、甲○○為連帶
    保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件
    訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示，並願供擔保請准宣
    告假執行。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出保證書、授信總約定書、
    動用申請書、路透社6165頁利率查詢、放款主檔明細表等件
    為證，核屬相符，被告既均不於言詞辯論期日不到場爭執，
    亦未提出準備書狀供本院參酌，惟依上開證據，已堪認原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
