【裁判字號】    97,審訴,1207
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1207號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳錦芳律師
被      告  峰聯股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間確認股東會決議無效事件，經本院於中華民國98年2 月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告於民國九十七年七月二十六日股東臨時會所為如附件所
示之決議無效。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：原告為被告公司股東，被告於民國97年7月26日
    召開股東臨時會，決議通過減資、修正章程（決議內容如附
    件所示），惟此次股東會之召集，並未先召開董事會決議減
    資及修正章程，亦無召集股東臨時會之董事會決議，更未由
    董事會列舉召集事由，向原告為召集股東臨時會之通知，僅
    係被告董事長甲○○以其個人名義召集，而由被告董事長甲
    ○○與少數股東私下作成決議，顯已違反公司法第一百七十
    一條規定，決議無效。而被告以此無效之股東會決議向主管
    機關臺北市商業處辦理減資及修正章程登記，已影響股東權
    益及被告公司經營。為此，起訴求為確認被告於97年7月26
    日股東臨時會所為如附件所示之決議無效等語。並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於歷次言詞辯論期日到場，惟據其前於97年12月31日
    提出書狀所為之陳述略以：原告確為被告公司之股東，97年
    7月26日股東會確實未經被告公司董事會召集，而係由被告
    公司董事長甲○○以其個人名議召集部分股東而召開者等語
    。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第一項定有明
    文。所謂即受確認判決之法律上利益，須因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者，始為存在。卷查，原
    告主張被告以召集不合程序之臨時股東會決議，向主管機關
    臺北市商業處辦理減資、修正章程登記，業已侵害其股東權
    益乙節，有其提出之臺北市政府97年8月11日函為證。據此
    ，關於被告97年7月26日所為股東會決議效力，在兩造間於
    本件訴訟繫屬前向有爭執，原告此種法律上地位不利益之狀
    態，當得以確認判決加以除去，是其提起本件確認之訴，具
    有即受確認判決之法律上利益，應先敘明。
四、次按，股東會除本法另有規定外，由董事會召集之，公司法
    第一百七十一條亦定有明文。惟董事會由董事長召集，又董
    事長為董事會主席，則為同法第二百零三條第一項前段、第
    二百零八條第三項所明定。是股東會之召集，其正常程序，
    應由董事長先行召集董事會，再由董事會決議召集股東會。
    又無召集權人召集之股東會所為之決議所以為當然無效，係
    因股東會應由有召集權人召集，其由無召集權人召集之股東
    會，既非合法成立之股份有限公司之意思機關，自不能為有
    效之決議（最高法院70年台上字第2235號判決意旨參照）。
    經查，被告於97年7月26日召開股東臨時會，決議減資及修
    正被告公司章程，所決議之內容為：「1.本公司擬減資彌補
    虧損新台幣（下同）84,468,240元，以股東名簿所載各股東
    持有股數按比例減少：計減少一般股43,306,708元，盈餘轉
    增資緩課股40,314,590元，資本公積轉增資股846,870元。
    2.減資後額定資本額由原登記之新台幣101,500,000元，減
      為17,031,760元，計分1,703,176股。3.本次減資基準日
      訂為97年8月1日」，有該次股東會紀錄附卷可稽（見本院
      卷第8頁），被告對於上開股東臨時會係由公司董事長甲
      ○○以其個人名義召集，未先經董事會決議召集乙節，業
      已自認甚詳（見本院卷第37頁）。是以，此次股東會確實
      係由無召集權人而召集者，堪以認定，依上開說明，所為
      之股東會決議自為無效。
五、從而，原告求為確認被告公司97年7月26日召開之股東臨時
    會如附件所示之決議無效，為有理由，應予准許。
六、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
七、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為17,335元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
