【裁判字號】    98,聲,404
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第404號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第268號），本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，對於後裁定，得提起非常上訴，最高法院著有68
    年臺非字第50號判例可資參照，可知經定執行刑裁定確定之
    各罪，基於一事不再理原則，不得再為定執行刑之裁定。經
    查：受刑人所犯如附表所示之贓物等四罪，業經臺灣高等法
    院於民國97年1月9日以97年度聲減字第28號裁定，將上開四
    罪，與受刑人所犯之臺灣高等法院91年度上訴字第1629 號
    判決判處之未經許可持有子彈罪、恐嚇取財罪，同法院93年
    上訴字第1920號判決判處之強盜罪，以及台灣士林地方法院
    以90 年訴字第398號判決判處妨害自由罪及恐嚇取財罪部分
    ，合併定應執行有期徒刑九年八月確定，此有該裁定及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件在卷可憑，是如附表所示之4
    罪既已經法院裁定其應執行之刑確定，本院自不得再就此4
    罪為定應執行刑之裁定。從而，本件聲請於法不合，自應予
    以駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
