【裁判字號】    98,易,467
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第467號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度調偵字第一○七一號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十
八年度簡字第二四三號）而改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國九十七年九月三日上午七
    時五十分許，在臺北市萬華區馬場町公園內，因不滿任職於
    臺北市政府環境保護局捕犬大隊之告訴人丙○○、甲○○捕
    捉其飼養之愛犬，情急之下，竟基於傷害之犯意，持安全帽
    朝告訴人丙○○頭部毆擊，使告訴人丙○○受有前額頭皮撕
    裂傷二公分之傷害；復基於毀損之犯意，將告訴人甲○○用
    以錄影蒐證之行動電話扭轉斷裂，致令不堪使用，足生損害
    於告訴人甲○○，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪嫌及第三百五十四條之毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告傷害、毀損案件，聲
    請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪及第三百五十四條之毀損罪，依同法第二百八十七條
    前段、第三百五十七條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人
    二人均已當庭具狀表示撤回告訴，有本院九十八年二月十八
    日訊問筆錄及刑事撤回告訴狀二份在卷可按，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
