【裁判字號】    96,重訴,90
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度重訴字第90號
上  訴  人  美商博士聯合公司（DOCTOR'S ASSOCIATES INC.）
法定代理人    甲○○○○○○ ○○ ○○○○○○○
訴訟代理人    陳芳俞律師
              饒桂綾律師
上列上訴人與被上訴人砂堡潛艇堡有限公司、陳楷荃、盛邦國際
潛艇堡有限公司、乙○○、尼希米有限公司、丙○○間因損害賠
償等事件提起上訴，未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴聲明第
二項至第五項為財產權訴訟，訴訟標的金額合計為新臺幣（下同
）12,283, 920元，應徵第二審裁判費180,228元，上訴聲明第六
項為非財產權訴訟，應徵第二審判判費4,500元，合計應徵第二
審判裁判共184,728元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
