【裁判字號】    98,破,14
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第14號
聲  請  人  銳光科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：銳光科技股份有限公司（下稱銳光公司）因
    業務萎縮，發生虧損，經計算結果，銳光公司資產僅餘新臺
    幣（下同）6,797元，負債達20,901,328元，負債顯大於資產
    ，爰依公司法第89條規定聲請宣告銳光公司破產等語，並提
    出公司變更登記事項表、損益表、資產負債表、財產目錄債
    權人及債務人清冊等件為證。
二、按破產程序乃為債務人在經濟發生困難，而無法以清償能力
    對全部債權人清償時，強制將全部財產依一定程序為變價及
    公平分配，使全部債權人滿足其債權為目的之一般執行程序
    。是以，聲請宣告破產事件需破產人財產扣除有別除權之債
    權及財團費用後，尚有餘額可供債權人分配，方有宣告破產
    之實益。法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債
    務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清
    償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其債
    務時，得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請。
三、經查：依據聲請人提出之資產負債表、財產目錄、債權人及
    債務人清冊，該公司之資產僅餘6,797元，而其債務則高達20
    ,901,328 元，銳光公司若經宣告破產，其財產不僅不足以清
    償前開債權，亦不足支付破產財團之管理、變價及分配所生
    之費用等財團費用，是依前揭說明，自應認無宣告銳光公司
    破產之必要。從而，本件聲請即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
