【裁判字號】    97,易,2466
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2466號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第932
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以
    89年度上訴字第2508號刑事判決判處有期徒刑8月確定，又
    因偽造貨幣案件，經臺灣高等法院以90年度上更一字第1155
    號刑事判決判處有期徒刑3年6月確定，復因竊盜案件，經臺
    灣板橋地方法院以90年度易字第1802號刑事判決判處有期徒
    刑1年確定，前述3罪經合併定其應執行刑為有期徒刑5年，
    甫於民國95年3月28日執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於96年7月26日上午6時30分，在臺北縣新
    店市○○路15巷16號前之停車場內，以向他人借用之汽車所
    用鑰匙1支竊取邱建勛所有之車牌號碼QS-5747號之自用小客
    貨車1部後，即與不知情之宋佳榆（所涉竊盜等犯嫌已不起
    訴處分）各自駕駛上述所竊之車牌號碼QS-5747號之自用小
    客貨車及向他人借用懸掛車牌號碼8F-1402號（原車牌號碼G
    I-9411號）自用小客貨車，一同開往臺北縣新店市○○路山
    區，準備將上開車牌號碼QS-5747號自用小客貨車之不鏽鋼
    排氣管拆卸以之變賣，嗣於同日下午1時30分，經警巡邏至
    該處發現而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（詳本院卷
    第43頁至第47頁），核與被害人邱建勛警詢中指訴之失竊情
    節相符（詳96年度偵字第16982號卷第14頁、第15頁），並
    有同案被告宋佳榆於警詢及偵查中所為之供述筆錄（詳同上
    偵卷第10頁至第13頁、第63頁至第64頁、第143頁至第145頁
    ）、臺北縣政府警察局新店分局96年7月26日搜索扣押筆錄
    （詳同上偵卷第20頁至第23頁）、扣押物品目錄表（詳同上
    偵卷第24頁）、蒐證照片7張（詳同上偵卷第40頁至第43頁
    ）、贓物認領保管單1紙（詳同上偵卷第36頁）等資料附卷
    足憑，足認被告所為之任意性自白與事實相符，堪以採信。
    綜上，本件事證明確，被告竊盜犯行，洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前有事實
    欄所載被判處有期徒刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，於前案有期徒刑執行完畢後，五
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前有多
    次竊盜前科，仍不思悛悔，復為本次竊盜犯行，所竊取物品
    之價值，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之動機、
    手段、品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之鑰匙1把，雖係被告用以竊取上揭汽車之
    工具，惟依被告警詢供稱該1支鑰匙係向朋友林天寶借車之
    汽車所用鑰匙等情（詳同上偵卷第7頁），顯非屬被告所有
    ，又非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第2
99條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕本
），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服
者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官
收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
