【裁判字號】    97,審訴,2162
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2162號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟陸佰肆拾柒元，及其中新臺幣
拾玖萬零捌佰陸拾柒元部分，自民國九十七年八月十八日起至
清償日止，按年息百分之十一點九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂通信貸款約定
      書第4條第5項，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就
      本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
      被告於93年10月6日與原告簽訂通信貸款契約書向原告借
      款新臺幣（下同）500,000元，約定借款期間為5年，自撥
      款日起前12個月按年息9.9%計算，自第13個月起改按年息
      11.9%固定計算，其餘還款方式、加速條款及違約金均如
      通信貸款約定書所示。詎被告至97年8月17日即未清償，
      依約其債務已視為全部到期，累積帳款共504,647元（其
      中本金39 0,867元，利息113,780元）及其中390,867元部
      分，自97年8月18日起至清償日止，按年息11.9%計算之利
      息迄未清償。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴
      ，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之通信
      貸款申請書、通信貸款應行注意事項、客戶帳戶查詢等件
      為證，又被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提
      出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。
      從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
      主文第一項所示之金額及利息為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                        5,510元
第一審公示送達登報費                  120元
合        計                        5,630元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
