【裁判字號】    98,審聲,201
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第201號
聲  請  人  扶盟國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人杰翔企業有限公司間請求行使權利事件，查
聲請人與相對人杰翔企業有限公司均已廢止及解散，依公司法第
113條準用同法第24條、第26條之1規定應行清算，原告應於收受
本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、聲請人及相對人杰翔企業有限公司之公司變更登記事項表。
二、查報聲請人及相對人杰翔企業有限公司有無向本院呈報清算
    人，如有，請陳報清算人姓名。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
