【裁判字號】    97,審訴,2029
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2029號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    戊○○
              丁○○
被      告    輝煌科技數位影像有限公司
                      號4樓
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
              丙○○
上二人共同
訴訟代理人    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月16 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬壹仟捌佰伍拾陸元及自民國九
十七年八月十五日起至清償日止，按週年利率百分之六點二七計
算之利息，並自民國九十七年九月十六日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾伍萬壹仟貳佰貳拾元及自民國
九十七年八月十五日起至清償日止，按週年利率百分之六點三八
計算之利息，並自民國九十七年九月十六日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾貳萬柒仟佰貳拾元及自民
國九十七年八月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五點
四四五計算之利息，並自民國九十七年九月三十日起至清償日止
，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由新臺幣萬壹仟伍佰玖拾壹元被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零萬元或同面額之中央政府建設公
債九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告輝煌科技數位影像有限
    公司（下稱輝煌公司）營業所、被告甲○○、乙○○、丙○
    ○住所地雖均非屬本院管轄，惟依兩造所簽訂之保證書第3
    條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權。又被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告甲○○、乙○○、丙○○於民國94年7
    月29日簽訂保證書，向原告保證凡被告輝煌公司對原告現在
    （包括過去已發生尚未清償）及將來連續發生之票據、借款
    、墊款、保證及其他有關債務等，以新臺幣（下同）960 萬
    元為限額，願負連帶清償責任，嗣被告輝煌公司簽立借據向
    原告借款3 筆：(一)於94年9 月14日借款200 萬元，約定借款
    期間自借款首次撥付日起至99年9 月14日止，利息按原告基
    準利率加碼年率1.35% 計算，嗣隨原告基準利率變動而調整
    （目前為週年利率6.27%） ，自借款日起，以1 個月為1 期
    ，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息；(二)於94年9 月
    14日借款100 萬元，約定借款期間自借款首次撥付日起至99
    年9 月14日止，利息第1 年按年息5.11% 計算，利率固定，
    第2 年起按原告基準利率加碼年息1.46% 機動計算，嗣隨原
    告基準利率變動而調整（目前為週年利率6.38%） ，自借款
    日起，以1 個月為1 期，依年金法計算月付金，按月平均攤
    還本息；(三)於95年7 月31日借款300 萬元，約定借款期間自
    借款首次撥付日起至96年7 月28日止，利息按原告基準利率
    加碼年率1.34% 計算，按月計付，嗣隨原告基準利率變動而
    調整，借款期間屆滿前，被告應一次或分次將借款本金還清
    ，後於97年1 月22日簽立增補借據，將借款到期日變更為10
    1 年7 月28日，利息按97年1 月22日之前一銀行營業日路透
    社6165頁面臺灣次級市場短期票券30天期之平均利率加碼年
    息3%除以0.946 計算，並於嗣後每屆滿1 個月之翌日，按上
    開利率計價基礎加原碼距重新計算（目前為週年利率5.445%
    ），本金餘額213 萬元，自96年7 月29日起至到期日止，以
    每1 個月為1 期，分60期，依年金法計算月付金，按月平均
    攤還本息，另均約定逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金
    ，逾期不履行者，喪失期限利益，全部借款應視為到期，詎
    被告輝煌公司就上開借款(二)自97年8 月15日起即未再依約清
    償，依上開約定，全部借款應視為到期，借款(一)尚結欠本金
    901,856 元、借款(二)尚結欠本金451,223 元、借款(三)尚結欠
    本金1,727,320 元，被告甲○○、乙○○、丙○○為連帶保
    證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴
    訟等情。並聲明：(一)如主文第1 至3 項所示。(二)願供擔保請
    准宣告假執行。
    被告均未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到庭陳述辯以
    ：對原告主張借款事實不爭執，希望原告可以分期付款等語
    。並聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、增補借據
    、約定書、放款帳卡等件為證，核屬相符，復為被告所不爭
    執，堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 至3 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
