【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    確認保險金請求權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度重訴字第4號
原      告  中鴻鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊曉邦律師
訴訟代理人  李錦樹律師
被      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    李志成律師
上列當事人間給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額為新臺幣陸億仟零柒萬仟佰柒拾玖元，應
徵第一審裁判費新臺幣肆佰玖拾柒萬仟陸佰壹拾陸元。茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
