【裁判字號】    97,審訴,2684
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2684號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    高詣實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月17 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬柒仟零壹元及自民國九十七年
十月十日起至清償日止，按週年利率百分之五點二七計算之利息
，並自民國九十七年十一月十一日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬柒仟零壹元及自民國九十七年
十月十日起至清償日止，按週年利率百分之五點二七計算之利息
，並自民國九十七年十一月十一日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零玖佰玖拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告高詣實業有限公司（下
    稱高詣公司）營業所、被告乙○○、丙○○住所地雖均非屬
    本院管轄，惟依兩造所簽訂之連帶保證書約定，合意以本院
    為有紛爭而涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告高詣公司邀同被告乙○○、丙○○為連
    帶保證人，於民國96年8 月10日共同簽發本票向其借款新臺
    幣（下同）320 萬元，約定於99年8 月10日清償，利息按年
    息5.27% 計付，按月本息平均攤還，逾期清償在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20%
    計付違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到
    期。詎被告高詣公司於97年11月19日有1 紙面額50萬元之支
    票遭退票，依授信約定書第5 條第1 項第2 款約定，被告高
    詣公司已喪期限利益，本件借款應視為全部到期，尚結欠2,
    014,002 元，被告乙○○、丙○○為連帶保證人，應負連帶
    清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明
    ：如主文第1 、2 項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出本票、連帶保證書、授信約定
    書、本行拒付票據登記表、放款相關貸放及保證資料查詢單
    、放款帳務資料查詢單等件為證，核屬相符，被告既均不於
    言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，
    惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
