【裁判字號】    97,審重訴,579
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第579號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○○○及丙○間損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴違背民事訴訟法第31條之1第2項、第
    253條、第263條第2項之規定，或其訴訟標的為確定判決之
    效力所及者，法院應以裁定駁回之，同法第249條第1項第7
    款定有明文。
二、本件原告起訴主張甲○○○○利用其指派之特務（弟媳陳其
    美）及屏女同學王秀美引誘原告至股票市場2年，以及利用
    學童尿液檢查，下毒小女吳慈敏，擾亂全家生活作息，致股
    票損失新臺幣（下同）42,000,000元、小女無法唸書之精神
    慰撫金8,000,000元，請求被告賠償之。惟查，原告曾就請
    求被告損害賠償之同一事實，即向丙○、甲○○○○請求損
    害賠償，經本院民事庭於96年8月31日以96年度訴字第2968
    號判決駁回原告之訴，原告不服提起上訴，復經臺灣高等法
    院96年度上易字第842號判決駁回原告之訴確定，經本院依
    職權調取上開案卷查核屬實，該判決就兩造間上開訴訟標的
    已生既判力，原告於本件就同一事件重行起訴，與前揭民事
    訴訟法規定有違，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
