【裁判字號】    97,訴,6551
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6551號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
                        9樓之.
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬伍仟肆佰伍拾伍元，及其中新臺
幣參拾捌萬柒仟柒佰壹拾伍元部分自民國九十七年十一月十三日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之現金卡信用貸款約
    定書第24條，合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年5 月19日向原告申請「台新銀行現金卡信用
    貸款」（帳號：00000000000000），依約定書第1 條之約定
    被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟依
    約定書第5 條之約定，被告應於每月繳款截止日依約繳納每
    月應還之金額。
  (二)詎被告丙○○（原名黃詩茹）自93年5 月19日核撥貸款起至
    97年11月12日止（最後繳款日為94年11月18日），借款尚餘
    新臺幣（下同）625,455 元未按期給付（內含本金387,715
    元、利息237,740 元）。然如借款人未依約繳款，依約定書
    第8 條之約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清
    償日止，改依年利率20％計算延滯利息。
  (三)復按約定書第9 條之約定，被告已喪失期限利益，應即清償
    所有未償還之全部款項，並應給付其中本金387,715 元及自
    97年11月13日起至清償日止之延滯利息。
  (四)爰依消費借貸之法律關係請求如主文第一項所示之金額。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已提
    出與所述相符之信用貸款約定書、電話理財服務系統約定書
    、現金卡申請書、增補約定書、帳務明細、現金卡交易紀錄
    等文件影本為證，堪信其主張為真實。從而，參之前揭條文
    之說明，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
