【裁判字號】    97,審訴,2082
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2082號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○原名：林冠.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月31日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告「林泓沺（原名：林冠宇
）」記載，應更正為「乙○○（原名：林冠宇）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國   980    年    22    月    27    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
