【裁判字號】    98,交聲,368
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第368號
異  議  人  甲○○
上列異議人因張妤瑄違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議
，本院裁定如下：
    主     文
異議駁回。
    理     由
一、按道路交通管理處罰條例第7之2條第1項規定，逕行舉發，
    應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有
    人為被通知人製單舉發。次按受處分人不服道路交通管理處
    罰條例第8條主管機關所為之處罰者，依同條例第87條第1項
    規定，得於收到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議。是於訴訟上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例
    第8條之主管機關所處罰之受處分人，聲明異議人如非受處
    分人或未經主管機關開立裁決書而聲明異議，皆難認其異議
    合於法律上之程式。
二、異議意旨略以：異議人於民國97年11月22日下午16時45分駕
    駛7189-QW號車行經臺北市○○○路、長安東路口，經以科
    學儀器取得證據資料證明其行為係違規闖紅燈後，由臺北市
    警察局中山分局交通員警葉明裕依採證照片製單舉發（通知
    單第A00000000號）。惟異議人認由所附兩張舉證照片及臺
    北市政府警察局中山分局98年1月17日北市警中分交字第098
    35033400號函中說明二可知，當時紅燈亮起1.4秒期間車速
    已降至每小時10-20公里（計算如下：1.4秒的時間超越停止
    線約4.2公尺，經換算每小時車速約10.8公里），可判斷車
    速是在煞車狀態下超越停止線，且於紅燈亮起2.4秒後再以
    時速33公里速度超越人行道標線（異議人本欲左轉停於橋下
    待轉，無奈左轉車道已被佔滿，兩張照片可比對，兩待轉車
    輛並無移動），是考量汽車前端停止於人行道上，恐影響行
    人通行之安全與權益，違規實屬不得已之權宜措施，爰依法
    聲明異議云云。
三、經查，本件係屬逕行舉發案件，違規車輛車號為7189-QW，
    其公路監理資訊系統登載車主為張妤瑄（證號：Ｚ000000000
    ），是受處分人應為張妤瑄，而非甲○○，且本件異議人未
    經裁決機關裁決即向本院聲明異議，業據本院查明在卷，此
    有臺北市交通事件裁決所98年2月16日北市裁申字第0983136
    2800號函在卷可稽。是異議人不具有前揭道路交通管理處罰
    條例第8條之受處分人身分，且未經裁決機關開立裁決書即
    聲明異議，核諸首揭說明，其聲明異議自不合法律上之程式
    ，且無從補正，應將其異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
        臺灣臺北地方法院交通法庭  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
