【裁判字號】    98,審訴,865
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第865號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第2條第1項前段、第28條第1項分別定
    有明文。
二、經查，本件被告住所地在宜蘭縣蘇澳鎮○○路30號，有其個
    人基本資料查詢結果在卷可按，揆諸前揭說明，本件自應由
    臺灣宜蘭地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
