【裁判字號】    97,審訴,1480
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1480號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  辰遠科技股份有限公司
                      原設臺北.
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月16 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾捌萬壹仟零玖拾捌元及自民
國九十七年四月九日起至清償日止，按週年利率百分之十二點九
六計算之利息，並自民國九十七年五月九日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟伍佰壹拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告辰遠科技股份有限公司
    （下稱辰遠公司）營業所、被告乙○○、丙○○住所地雖非
    屬本院管轄，惟依兩造所簽訂之銀行授信契約書第22條約定
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告辰遠公司邀同被告乙○○、丙○○為連
    帶保證人，於民國97年1 月4 日簽立銀行授信契約書向原告
    借款新臺幣160 萬元，約定借款期間自97年1 月8 日起至10
    0 年1 月8 日，利息第1 至2 期按原告定儲利率指數加13.5
    2 碼（每碼0.25%） 固定計息、第3 至36期按原告定儲利率
    指數加41.52 碼機動計息，嗣隨原告定儲利率指數變動而調
    整（目前為週年利率12.96%），按1 個月為1 期，共分36期
    ，按期採年金法平均攤還本息，逾期清償在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率20%
    計付違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到
    期，詎被告辰遠公司自97年5 月8 日起即未再依約清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金1,481,09
    8 元，被告乙○○、丙○○為連帶保證人，應負連帶清償責
    任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主
    文第1 項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出銀行授信契約書、放款客
    戶往來明細、定儲利率指數等件為證，核屬相符，被告既均
    不於言詞辯論期日不到場爭執，亦未提出準備書狀供本院參
    酌，惟依上開證據，已堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費                19,315元
第一審公示送達登報費           200元
合        計                19,515元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
