【裁判字號】    98,簡,414
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第414號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第531號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑捌
月。減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充(一)被告甲○○係基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意及行使偽造私文書之概括犯意
    而為本件犯行；(二)按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日
    以前者，除本條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額二分之一，九十六年七月四日制定公佈，並自
    九十六年七月十六日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款定有明文。本件被告之犯罪時間，均在
    九十六年四月二十四日之前，復核無同條例所定不予減刑之
    情形，茲依同條例第二條第一項第三款規定，減其刑期二分
    之一；(三)按盜用他人真正印章所蓋用之印文，並非偽造印章
    之印文，自不在刑法第二百十九條所定必須沒收之列（有最
    高法院四十八年度台上字第一一三號判例意旨可參），本件
    被告盜用被害人周廖好真正印章所蓋用之印文，非偽造印章
    之印文。是聲請人聲請本院依刑法第二百十九條規定，就被
    告在偽造之取款條上盜蓋被害人周廖好印章之印文，併予宣
    告沒收，容有誤會，附此敘明外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法
    第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、第三百三
    十九條第一項，修正前刑法第五十六條、第五十五條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
