【裁判字號】    98,審補,182
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    禁止一定之業務行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第182號
原      告  恒崴企業有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列原告與被告日立家電 (台灣)股份有限公司間禁止一定之業
務行為事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件為非因財產權而
起訴，依民事訴訟法第77條之14規定，應徵第一審裁判費新臺幣
3,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
