【裁判字號】    98,聲,443
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第443號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執字第7966號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品等案件，先後經法院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語
    。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5款之規定定其應執行之
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案
    犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法
    院而言（最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議、93年台
    非字第160號判決參照）。
三、經查，受刑人曾於民國97年1月25日犯槍砲罪，經臺灣板橋
    地方法院於同年8月29日以97年度訴字第1417號判處有期徒
    刑3年8月，併科罰金新臺幣10萬元，於同年11月28日確定；
    又於同年6月17日犯施用毒品罪，經臺灣士林地方法院於同
    年10月28日以97年度審易字第231號判處有期徒刑5月確定，
    於同年12月10日確定；另於同年6月11日犯施用毒品罪，經
    本院以97年度易字第230號判處有期徒刑4月，嗣經臺灣高等
    法院於同年11月18日以97年度上易字第2648號判決駁回上訴
    確定，有各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。依前開說明，本件定執行刑之裁定，自應由最後審理
    事實諭知罪刑之臺灣高等法院之檢察官即臺灣高等法院檢察
    署檢察官向臺灣高等法院提出聲請，方屬適法，是聲請人向
    本院聲請定應執行刑，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
