【裁判字號】    98,簡,504
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第504號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21586號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應予補充「被告母親乙○○98年1 月17日陳報狀
    所附被告護照影本、美國夏威夷太平洋大學在學證明」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、論罪科刑之依據：
  (一)核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款役
    齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告
    仍未返國，致未能接受徵兵處理罪。爰審酌：被告前於役男
    出境申請書上已載明返國日期為民國94年3 月10日，且註明
    「本人申請出境期限不得逾2 個月，如屆期無故未歸，經催
    告仍未返國接受徵兵處理，願依妨害兵役治罪條例規定移送
    法辦」等注意事項（見偵查卷第3 頁），嗣經臺北縣新店市
    公所於94年5 月2 日發函催告被告母親乙○○，經大廈管理
    員簽收該函無誤（見偵查卷第6 、7 頁），但乙○○先後到
    庭向檢察官及本院表示被告不歸國（見偵查卷第12頁、本院
    97年度訴字第1867號卷第21頁），可見被告避免徵兵處理之
    意圖甚明，其破壞兵役之公平性，造成損害非輕，惟被告前
    無犯罪紀錄，素行良好，此有本院卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參（見本院98年度訴緝字第26號卷），其此
    次返國後，於40歲除役前仍應依法履行兵役義務，不得因此
    逃避兵役等一切情狀，量處有期徒刑3 月。
  (二)再查關於易科罰金之折算標準，因被告行為後，刑法於94年
    1 月7 日修正通過，於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日
    施行，其中修正刑法第2 條、第41條等規定。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項
    訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而
    貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但
    刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用
    之刑罰法律，先予辨明。而被告於行為時即94年2 月2 日修
    正公布前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金」，又依95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟94年2
    月2 日修正公布之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以94年2 月2 日修正公布前之刑法規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段及95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條等規定，定其折算標準。
  (三)又中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日公布，於96年
    7 月16日施行。按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除
    中華民國96年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：
    ……有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；惟
    本條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第5 條分別定有明文。
    查本案被告犯罪時間雖於96年4 月24日以前，但被告前因傳
    喚、拘提均未到庭，經本院於95年3 月28日發佈通緝，迄於
    98年2 月6 日始在臺灣桃園國際機場為警緝獲到案，依照上
    開條例規定，就被告本件所犯之罪，自不得予以減刑，併此
    說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第3 條第7 款，94年2 月2 日修正後
    刑法第2 條第1 項前段、刑法第11條前段，94年2 月2 日修
    正前刑法第41條第1 項前段，95年5 月17日罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
