【裁判字號】    97,自,139
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第139號
自  訴  人  戊○○
自訴代理人  林瑞富律師
被      告  丙○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上五人共同
選任辯護人  莊柏林律師
上列被告等因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨如自訴狀影本所載。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人；自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第331條第1項、第2項分別定有
    明文。
三、經查，自訴人委任律師為自訴代理人，對被告提起本件自訴
    ，自訴代理人雖前於97年12月23日本院審理期日到庭陳述，
    然自訴人及代理人於98年1月23日具狀陳明已與被告等達成
    和解，自訴人願撤回本件自訴乙節，有刑事撤回狀1紙在卷
    可查，且自訴人、自訴代理人均未於98年2月12日審理期日
    到庭，復經本院另定98年2月26日續行審理，通知自訴人及
    自訴代理人，經合法送達後，自訴人及自訴代理人仍未於98
    年2月26日到庭等情，有本院審判筆錄、送達證書、本院刑
    事報到單2份附卷可憑，可資認定；從而，本件自訴代理人
    經合法通知無正當理由不到庭，經本院再行通知並告知自訴
    人，然自訴代理人無正當理由仍不到庭，且自訴人因已與被
    告達成和解，乃具狀表明撤回自訴之意，是本件應依刑事訴
    訟法第331條第2項規定，並不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第331條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
