【裁判字號】    98,審訴,393
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第393號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  金尚達有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年2月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參拾參萬肆仟捌佰參拾柒元，及自民
國九十八年一月七日起至清償日止，按年息百分之七點二五計算
之利息，並自民國九十八年二月八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣陸萬參仟玖佰零捌元，及自民國九十
八年一月十七日起至清償日止，按年息百分之七點二六計算之利
息，並自民國九十八年二月十八日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬元，及自民國九十八年一月
十七日起至清償日止，按年息百分之七點二六計算之利息，並自
民國九十八年二月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟零陸拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾肆萬元或同額之中央政府建設公債九
十七年度甲類第四期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第12條及
    貸款契約第16條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告金尚達有限公司（下稱金尚達公司）於
    民國95年10月23日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新
    台幣（下同）3,000,000元（下稱第一筆借款），借款期間
    自95年10月24日起至98年4月24日止，約定利息按年息7.25%
    固定計算，共分30期，依年金法按期平均攤還本息。嗣被告
    金尚達公司於96年12月27日邀同其餘被告為連帶保證人與原
    告簽訂週轉金貸款契約，借款額度為3,500,000元，循環動
    用期間自96年12月31日起至97年12月30日止，由被告出具借
    據申請循環動用，並約定利息按年息 7.25%計算，原告基準
    利率調整時，自調整日起改按調整後之利息計算，被告並分
    別於97年10月17日及97年10月24日向原告借款 2筆，分別為
    ：550,000元（下稱第二筆借款）及920,000元（下稱第三筆
    借款），本金到期一次清償，上開借款並均約定，如有經票
    據交換所通知拒絕往來，借款人對原告之所有債務即視為全
    部到期，而喪失期限之利益，應立即全部償還。上開借款並
    均約定逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個
    月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告金尚達
    公司於97年11月28日經票據交換所通知拒絕往來，依上開約
    定，本件借款即視為全部到期，至今仍分別積欠原告第一筆
    借款本金334,837元、第二筆借款本金 63,908元、第三筆借
    款本金 920,000元及分別如訴之聲明所示之利息、違約金未
    清償，被告丁○○及甲○○為連帶保證人，依法應負連帶清
    償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文第1、2項所示，並願供擔保請准宣告假
    執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、週轉
    金貸款契約、備償專戶同意書、借據、授信約定書、第一類
    票據信用資料查覆單、催告函、信封、郵件回執、繳款紀錄
    明細表、基準利率查詢表為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付第一筆借款334,837元，及自 98年1月7日起
    至清償日止按年息7.25%計算之利息，並自 98年2月8日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。第二筆借款
    63,908元，及自98年1月17日起至清償日止按年息7.25%計算
    之利息，並自98年2月18日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金。第三筆借款920,000元，及自 98年1月17
    日起至清償日止按年息7.25%計算之利息，並自98年2月18日
    起至清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，
    超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，為有理
    由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執
    行，核與民事訴訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定
    擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    27    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
