【裁判字號】    97,審訴,2099
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2099號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月16 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬陸仟貳佰零貳元及其中新臺幣肆
拾萬柒仟柒佰陸拾捌元自民國九十七年八月二十五日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依被告與訴外人台新商業銀行股份有限公司（下稱台新
    銀行）所簽訂之信用卡會員約定條款第26條約定，合意以本
    院為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年9 月23日與台新銀行成立信
    用卡使用契約，領用卡號0000000000000000號之威士信用卡
    ，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止
    日前向台新銀行清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息20%
    計算之利息，既按本金餘額之3%計算懲罰性違約金，並以連
    續3 期為限。嗣被告未按期繳款，全部債務應視為到期，被
    告至97年8 月24日止，帳款尚餘626,202 元未清償，其中40
    7,768 元為本金，218,434 元為利息。又台新銀行於95年7
    月31日與原告簽訂「不良債權買賣契約」就本件之本金暨利
    息（含已發生者）、違約金（含已發生者）、墊付費用等債
    權、擔保物權及其他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融
    機構合併法第15條第1 項第1 款及第18條第3 項之規定，於
    95年9 月15日在日報公告，是本件債權已合法移轉予原告，
    為此提起本訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出信用卡會員約定條款、信用卡
    申請書、帳務查詢、債權讓與證明書、太平洋日報為證，核
    屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀
    答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
