【裁判字號】    98,簡,368
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第368號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          4號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第十號），本院判決如下：
    主      文
甲○○壅塞陸路致生往來之危險，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院訊
    問時所為自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條第一項妨害公眾往來
    安全罪。爰審酌被告坦承犯行，非無悔意，暨其品行、智識
    程度、犯罪目的、所用手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條第一項、第四十二條第三
    項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185 條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
