【裁判字號】    96,建,70
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度建字第70號
上訴人即
被      告  榮福股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人崇榮電氣工程有限公司因96年建字第70號
給付工程款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益價額
為新台幣仟肆佰陸拾柒萬貳仟肆佰零陸元，應徵第二審裁判費
合新台幣肆拾柒萬玖仟柒佰拾陸元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
