【裁判字號】    97,婚,624
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               97年度婚字第624號
原      告  甲○○
被      告  乙○○ ○○○○○.
                        ng .
上列當事人間請求離婚等事件，本院於中華民國98年2 月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律。涉外民事法律適用法
    第12條分別定有明文。查原告係中華民國國民，被告係泰國
    籍國民，兩造於民國96年2 月7 日結婚，此有戶籍謄本附卷
    可稽。是原告聲明請求被告應履行同居義務，揆諸前揭規定
    ，應適用中華民國法律，合先敘明。
三、原告主張：兩造為夫妻，詎被告於婚後以母親病重為由返鄉
    探親後，迄今音訊全無、拒不履行同居義務，為此依民法第
    1001條等規定，聲明：被告應與原告同居。
四、本院得心證之理由：
    按民法第1001條規定，夫妻互負同居之義務，且婚姻以夫妻
    共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓
    滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查兩造於96 年2
    月7 日結婚，被告於同年5 月8 日出境後即未再入境臺灣之
    事實，有戶籍謄本、內政部入出國及移民署97年11月7 日移
    署資處亦字第09710381300 號函所附之入出國日期證明書附
    卷可稽，且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，自堪信為真實。依此，兩造結婚後，被告既不履行同居義
    務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關
    係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第79條。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                          家事庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
