【裁判字號】    97,附民,251
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     97年度附民字第251號
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列被告，因民國97年度上易字第2983號家暴傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，原告於審判期日未到庭，對
於其請求事項依據未完整提出資料以憑，尚須經調查始能終結其
審判。爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟
移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
