【裁判字號】    97,上更(一),485
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上更(一)字第485號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行）
指定辯護人  梁水源律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓
選任辯護人  林照雄律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院九十七年度訴字第十二號，中華民國九十七年四月十日第一審
判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一
六五六四號），提起上訴，經本院判決後，由最高法院發回更審
，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○於民國九十六年五月三十日販賣第一級毒品、
定執行刑部分及乙○○部分，均撤銷。
甲○○共同販賣第一級毒品，處有期徒刑拾伍年捌月；行動電話
機壹具（含0000000000號行動電話門號卡壹張），沒
收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額（與乙○○連帶）
；犯罪所得新臺幣壹仟元，沒收之（與乙○○連帶），如全部或
一部不能連帶沒收時，以其財產抵償之（與乙○○連帶）。
乙○○共同販賣第一級毒品，處有期徒刑拾伍年貳月；行動電話
機壹具（含0000000000號行動電話門號卡壹張），沒
收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額（與甲○○連帶）
；犯罪所得新台幣壹仟元，沒收之（與甲○○連帶），如全部或
一部不能連帶沒收時，以其財產抵償之（與甲○○連帶）。
甲○○其他上訴駁回（九十六年五月三十一日販賣第一級毒品部
分）。
甲○○上訴駁回部分所處之刑與撤銷改判部分所處之刑，應執行
有期徒刑拾柒年；行動電話機壹具（含0000000000號
行動電話門號卡壹張），沒收之，如全部或一部不能沒收時，追
徵其價額（與乙○○連帶）；犯罪所得新臺幣參仟元，沒收之（
其中新臺幣壹仟元，與乙○○連帶沒收），如全部或一部不能沒
收時，以其財產抵償之（其中新臺幣壹仟元，與乙○○連帶）。
    事  實
一、甲○○綽號「妞妞」與乙○○綽號「阿友」係朋友，二人均
    明知海洛因屬毒品危害防制條例列管之第一級毒品，依法不
    得販賣、持有，甲○○或與乙○○共同意圖營利，基於販賣
    第一級毒品海洛因之犯意聯絡與行為分擔，或自行以000
    0000000行動電話門號為聯絡電話，先後販賣海洛因
    予綽號「阿山」丙○○二次，其交易情形如下：
  (一)九十六年五月三十日中午十二時二十三分許，丙○○持用0
    000000000行動電話門號，撥打00000000
    00行動電話門號，與甲○○聯絡洽談購買一張即新台幣（
    下同）一千元之海洛因（女生），同日中午十二時三十九分
    許，丙○○撥打電話與甲○○聯絡，告知即將出發，同日中
    午十二時五十八分許，丙○○再度與甲○○電話聯絡，告知
    已抵達台北縣中和市○○路八號「儷閣汽車旅館」樓下之釣
    蝦場後，甲○○吩咐與其基於犯意聯絡與行為分擔之乙○○
    ，將海洛因拿至釣蝦場交予丙○○及收取價金一千元，甲○
    ○、乙○○共同販賣海洛因予丙○○既遂。
  (二)九十六年五月三十一日下午一時二分許，丙○○持用000
    0000000行動電話門號，撥打0000000000
    行動電話門號，與甲○○聯絡洽談購買二千元之海洛因，同
    日下午一時四十二分許，丙○○撥打電話與甲○○聯絡確認
    後出發，同日下午一時五十九分許、二時七分許，丙○○先
    後撥電話與甲○○聯絡，告知已抵達「儷閣汽車旅館」樓下
    之釣蝦場，同日下午二時十二分，甲○○撥打電話與丙○○
    聯絡，告知在「儷閣汽車旅館」櫃檯後，即下樓與丙○○碰
    面，將海洛因交予丙○○及收取二千元之價金，販賣海洛因
    既遂。
二、嗣於九十六年七月十二日下午三時許，台北市政府警察局刑
    事警察大隊持原審法院核發之搜索票前往台北縣永和市○○
    路三○九號十五之一搜索，適丙○○與鍾文忠、袁玉玲在場
    ，現場搜獲鍾文忠、袁玉玲（二人所涉違反毒品危害防制條
    例案件，另偵辦）所持有海洛因三小包（毛重十一點四公克
    ，淨重十點八公克），三人均帶回台北市政府警察局刑事警
    察大隊調查製作筆錄，經丙○○供出上情因而查獲。同日晚
    上九時許，台北市政府警察局刑事警察大隊亦前往台北縣中
    和市○○路八號「儷閣汽車旅館」二○七室臨檢，甲○○、
    乙○○及甲○○之男友林英勝均在該房間，現場查扣乙○○
    供施用而持有之甲基安非他命一包（淨重零點二公克）、吸
    食器一組（所涉施用第二級毒品，經觀察勒戒，因無繼續施
    用毒品傾向，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官不起訴處分
    確定、林英勝持有之海洛因一包（淨重零點六公克，所違反
    毒品危害防制條例案件另偵辦）。
三、案經台北市政府警察局報請台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
一、關於通訊監察錄音及通訊監察譯文部分：
  (一)按有事實足認被告或犯罪嫌疑人有下列各款罪嫌之一，並危
    害國家安全或社會秩序情節重大，而有相當理由可信其通訊
    內容與本案有關，且不能或難以其他方法蒐集或調查證據者
    ，得發通訊監察書。一最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪。
    …前項通訊監察書，偵查中由檢察官依司法警察機關聲請或
    依職權核發，審判中由法官依職權核發，九十六年七月十一
    日修正公布，同年十二月十一日施行前之通訊保障及監察法
    第五條有明文規定。
  (二)本件上訴人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第
    一、二項之販賣第一級毒品罪嫌，屬最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪，且台北市政府警察局執行本案之通訊監察，係
    根據台灣板橋地方法院檢察署檢察官以不能或難以其他方法
    蒐集或調查證據，有監察甲○○相關通訊之必要，而依職權
    核發通訊監察書，監聽之方法包含監聽、錄音及其他，監聽
    電話0000000000行動電話門號，監察時間自九十
    六年五月十七日上午十時起至同年六月十五日上午十時止，
    有台灣板橋地方法院檢察署九十六年板檢榮言聲監（續）字
    第六九六號通訊監察書（九十六年度偵字第一六五六四號卷
    第六十六頁、第六十七頁）可稽，可見本件執行監聽機關對
    被告甲○○所使用之0000000000行動電話門號實
    施監聽，屬實施刑事訴訟程序之公務員依法定程序所取得之
    證據。
  (三)前揭執行通訊監察所得通話資料，並經台北市政府警察局刑
    事警察大隊製成譯文，有電話監聽譯文（同前偵查卷第四十
    九頁至第五十七頁）；被告甲○○對於監聽譯文表有關00
    00000000行動電話門號女性使用者「妞妞」與綽號
    「阿山」之通話內容，供承係其與丙○○間之對話（九十七
    年二月二十七日原審審判筆錄，原審卷第七十三頁、第七十
    四頁、第七十五頁），證人丙○○亦證稱係其與被告甲○○
    之對話（九十七年三月六日原審審判筆錄，原審卷第一三四
    頁、第一三五頁、第一三六頁），經原審於九十七年二月二
    十七日審理時當庭播放勘驗九十六年五月三十一日下午一時
    二分許、四十二分許、五十九分許、二時七分許、二時十二
    分許，監聽錄音光碟，譯文內容與錄音內容相符，亦有勘驗
    錄可稽（原審卷第七十五頁）。因此，執行通訊監察所得通
    話錄音及通訊監察譯文，依上開說明，有證據能力。
二、證人丙○○之警詢及偵查供述之證據能力
  (一)證人丙○○於偵查中向檢察官所為陳述，屬被告以外之人於
    審判外所為之陳述，為傳聞證據，惟現階段刑事訴訟法規定
    檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、
    證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時
    ，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能
    遵守法律規定，不致違法取供，是以，刑事訴訟法於九十二
    年二月六日修正時，即為兼顧理論與實務，以該法第一百五
    十九條之一第二項規定，除顯有不可信之情況者外，得為證
    據。查證人丙○○，偵查經檢察官訊問時，以證人之身分陳
    述，經告以具結義務及偽證處罰後，於命朗讀結文後具結，
    係於負擔偽證罪之處罰心理下證述，並以具結擔保其供述之
    真實性，又無受其他不當外力干擾之情形，是其於檢察官訊
    問時經具結所為之供述，依刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項規定，得為本案之證據，且經本院於審判期日依法進
    行證據之調查、辯論，當事人於訴訟上程序權利，已受保障
    。
  (二)按被告以外之人於審判外之陳述不得作為證據，刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項定有明文。查被告甲○○、上訴人即
    被告乙○○之辯護人，均對證人丙○○警詢筆錄之證據能力
    ，有所爭執，而檢察官未證明（自由證明）該警詢筆錄具有
    較可信或特別可信之情怳，是依上開規定，證人丙○○警詢
    筆錄之記載，就證明構成犯罪之事實，無證據能力。
三、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意；刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二
    項分別定有明文。被告甲○○、乙○○及其等辯護人除爭執
    證人丙○○警詢、偵查之供述證據能力外，對於本判決下列
    所引用被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述），於
    本院準備程序及審理時，均表示無意見而不予爭執，且迄至
    言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌上開證據資料製
    作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵之情形
    ，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規定，認例外
    均具有證據能力。
貳、實體部分
一、訊據被告甲○○、乙○○均否認有上述販賣第一級毒品犯行
    ，被告甲○○辯稱：「…我沒有販賣毒品給丙○○…」（九
    十七年十月二十日本院準備程序筆錄第二頁）、「…我沒有
    販賣毒品給丙○○，當時警察是先抓到丙○○，警察要他指
    認我，就將他函送…當時警察對我說，之前警察就已經抓到
    丙○○，警察有與丙○○談好條件，丙○○打電話給我，說
    話很奇怪，我自己都跟丙○○的哥哥購買毒品，且我自己都
    沒有工作了，丙○○怎可能跟我拿毒品…」（九十八年二月
    五日本院更(一)審審判筆錄第三頁、第十四頁），被告乙○○
    辯稱：「…我根本沒有販賣毒品給丙○○…」（九十七年十
    月七日本院更(一)審準備程序筆錄第二頁）、「…我根本沒有
    幫甲○○交毒品給丙○○…」（九十八年二月五日本院更(一)
    審審判筆錄第六頁）等語。
二、經查：
  (一)台北市政府警察局刑事警察大隊於九十六年七月十二日下午
    三時許，原審法院核發之搜索票前往台北縣永和市○○路三
    ○九號十五之一鍾文忠居所搜索，適丙○○與鍾文忠、袁玉
    玲在場，現場搜獲鍾文忠、袁玉玲所持有之海洛因三小包（
    毛重十一點四公克，淨重十點八公克），丙○○帶回台北市
    政府警察局刑事警察大隊調查製作筆錄；同日晚上九時許，
    台北市政府警察局刑事警察大隊亦前往台北縣中和市○○路
    八號「儷閣汽車旅館」二○七室臨檢，被告甲○○、乙○○
    及甲○○之男友即證人林英勝均在該房間，現場查扣甲基安
    非他命一包（淨重零點二公克）、吸食器一組、海洛因一包
    （淨重零點六公克）等情，已據被告甲○○、乙○○、證人
    丙○○供述甚詳，並有台北市政府警察局刑事警察大隊搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、自願受搜索同
    意書（同前偵查卷第三十九頁至第四十四頁）在卷可稽。
  (二)而被告甲○○確實與乙○○及自行販賣海洛因予丙○○各一
    次之事實，已據證人丙○○證甚述在卷，並有000000
    0000行動電話門號之九十六年五月三十日至同年五月三
    十一日止之通訊監察譯文（同前偵查卷第五十頁、第五十一
    頁、五十五頁、第五十六頁）在卷可稽。茲說明如下：
  (1)關於上揭事實一、(一)部分，
    九十六年五月三十日中午十二時二十三分許，綽號「阿山
      」丙○○先以電話與被告甲○○聯絡後，前往台北縣中和
      市○○路八號「儷閣汽車旅館」樓下釣蝦場，由被告乙○
      ○出面將第一級毒品海洛因交付予丙○○及收取價金一千
      元之事實，已據證人丙○○於偵查、原審證述：「…（提
      示000000000號行動電話，九十六年五月三十日
      通訊監察譯文，是否你與被告甲○○的對話？）是。我要
      跟他（她，被告甲○○）買一千元的海洛因。電話中是講
      一張女生。後來約在釣蝦場…（後來是否一位年輕人拿給
      你的？）是。就是乙○○，我在市刑大有見過他…（購買
      毒品的一千元是交給乙○○？）是…」（九十六年十一月
      二十七日偵查筆錄，同前偵查卷第一一六頁）、「…（請
      提示卷內通訊譯文九十六年五月三十日，偵卷第五十頁編
      號十四、十五、十六，這是否你與甲○○通話之內容？）
      對…（當天你打電話給甲○○的目的為何？）我打電話是
      要跟他買海洛因，我記得是要跟他買二千元…（從電話譯
      文，他說會叫一個年輕人拿下去給你，到底是他親自拿給
      你，還是那個年輕人拿給你？）他電話中是說如果他沒有
      來，會叫一個年輕人拿給我…（請提示上開譯文編號二十
      三、二十四，電話譯文中，下午你在跟甲○○聯絡時，甲
      ○○表示，問你有沒有看到，你問他是哪一個，他回答說
      就是早上那個啊，你回答說沒有看到，他就回答說，他可
      能去買飲料，所以早上到底是誰拿給你的？）譯文中所說
      早上那個就是乙○○。那天早上是乙○○拿海洛因給我的
      。當天下午也是乙○○拿海洛因給我…」（九十七年三月
      六日原審審判筆錄，原審卷第一三四頁、第一三五頁）等
      語甚詳。
    再依卷附之九十六年五月三十日監聽譯文（同前偵查卷第
      五十頁、第五十一頁），九十六年五月三十日中午十二時
      二十三分許，丙○○持用0000000000行動電話
      門號，撥打0000000000行動電話與被告甲○○
      聯絡，表示：「妳有跟我哥哥在一起嗎？」被告甲○○回
      答：「沒有。」丙○○續問：「子傑咧？」被告甲○○回
      答：「沒有。」丙○○續問：「子傑也沒有喔？妳那裡有
      女生嗎？」被告甲○○問：「啊？」丙○○續稱：「女生
      啦！」被告甲○○回稱：「有啊！」丙○○問：「妳在哪
      裡？」被告甲○○回答：「山上啊…你要幹什麼？」丙○
      ○續稱：「要拿啊！」被告甲○○問：「多少？」丙○○
      回答：「一張啦！」被告甲○○回稱：「好啦！好啦！」
      丙○○續稱：「我到了再打給妳喔！」被告甲○○回答：
      「好啦！」（同前偵查卷第五十頁），及同日中午十二時
      三十九分許，丙○○再度撥打電話與被告聯絡，被告甲○
      ○問：「怎樣？」，丙○○表示：「我現在過去跟你拿啦
      ，現金跟你拿，多一點給我啦」，被告甲○○回稱：「多
      點，什麼叫多點啦，你說出來，你自己開啦」，丙○○表
      示：「像上次那樣啦」，被告甲○○回答：「嗯」，丙○
      ○續稱：「我拿錢給你…我沒有要上去喔」，被告甲○○
      回稱：「好啦，聽不懂喔，還一直說…」，丙○○回稱：
      「好！好！」（同前偵查卷第五十頁）。由上對話，可知
      被告甲○○與丙○○已就「女生」「一張」交易已達成合
      意，且丙○○與被告甲○○電話聯絡後即出發前往交易，
      而「女生」係「海洛因」之代號，「一張」即表示一千元
      ，均已經被告甲○○及證人丙○○陳明在卷（同前偵查卷
      第十三頁、第一一六頁），並由同日中午十二時五十八分
      許，丙○○撥打電話與被告甲○○聯絡，表示：「我到了
      喔」，被告甲○○回稱：「你在釣蝦場那裡等」，丙○○
      問：「釣蝦場…哪裡」，被告甲○○回稱：「那天再上來
      那裡啊」，丙○○回稱：「好！好！」，被告甲○○續稱
      ：「我跟你說，有個年輕人會拿給你啦」（同前偵查卷第
      五十頁）等對話，可知丙○○已抵達與被告甲○○約定之
      碰面地點，被告甲○○應允交易，告知將會有一名年輕人
      前往與丙○○碰面，及參照同日下午四時五十一分許，被
      告甲○○撥打電話與丙○○聯絡，表示：「人家已經在那
      裡等了喔」，丙○○回答：「我要到了」，被告甲○○續
      稱：「早上那裡」，丙○○回稱：「釣蝦場」（同前偵查
      卷第五十一頁），與同日下午四時五十四分許，丙○○撥
      打電話與被告甲○○聯絡，表示：「我到了」，被告甲○
      ○回稱：「有看到他嗎，他開一台黑色啊」，丙○○續問
      ：「看到誰」，被告甲○○續稱：「早上那個啊」，丙○
      ○續稱：「沒看到啊」，被告甲○○續稱：「他可能去買
      可樂，你等一下」（同前偵查卷第五十一頁），丙○○當
      日稍早已與被告甲○○在電話中所告知之該名年輕人碰面
      ，取得海洛因及支付價金，而該名年輕人，據證人丙○○
      於偵查及原審所述：「……（後來是否一位年輕人拿給你
      的？）是。就是乙○○，我在市刑大有見過他…（購買毒
      品的一千元是交給乙○○？）是…」（九十六年十一月二
      十七日偵查筆錄，同前偵查卷第一一六頁）、「…譯文中
      所說早上那個就是乙○○。那天早上是乙○○拿海洛因給
      我的…」（九十七年三月六日原審審判筆錄，原審卷第一
      三五頁），堪認被告甲○○、乙○○共同販賣海洛因予丙
      ○○既遂一次。
  (2)關於上揭事實一、(二)部分，
    九十六年五月三十一日下午一時二分時許，綽號「阿山
      」丙○○先以電話與被告甲○○聯絡後，前往台北縣中和
      市○○路八號「儷閣汽車旅館」樓下釣蝦場，被告甲○○
      下樓將第一級毒品海洛因交付予丙○○及收取價金二千元
      之事實，已據證人丙○○於偵查、原審證述：「…（提示
      0000000000號行動電話，九十六年五月三十一
      日，所謂先拿兩張是指何事？）本來拿三千元，因為我現
      金只有二千元海洛因。這次也是在釣蝦場交易。這一次是
      妞妞本人拿給我…」（九十六年十一月二十七日偵查筆錄
      ，同前偵查卷第一六頁）、「…（你在偵查中，也承認五
      月三十一日又有跟甲○○買海洛因，是否正確？）…正確
      （五月三十一日你跟甲○○買海洛因，是乙○○拿給你的
      嗎？）我忘記了…（提示譯文編號六十二、六十三、六十
      四，對話的內容是在講什麼？）我要跟甲○○買海洛因，
      最後是甲○○拿給我的…」（九十七年三月六日原審審判
      筆錄，原審卷第一三五頁、第一三六頁）等語甚詳。
    再依卷附之九十六年五月三十一日監聽譯文（同前偵查卷
      第五十五頁、第五十六頁），九十六年五月三十一日下午
      一時二分許，丙○○持用0000000000行動電話
      門號，撥打0000000000行動電話與被告甲○○
      聯絡，被告甲○○問：「怎樣」，丙○○表示：「要拿東
      西」，被告甲○○續問：「多少」，丙○○回稱：「像昨
      天一樣」，被告甲○○續稱：「最後那一趟喔」（九十六
      年五月三十日下午四時五十一分許電話聯絡交易海洛因部
      分，未據起訴，同前偵查卷第五十一頁），丙○○回稱：
      「對！對！先拿二張，晚點一千再拿給你啦，先拿二張給
      你，可以嗎？」被告甲○○表示：「一樣，你有多少拿多
      少就好了」，丙○○續稱：「拿三千啦，晚上再拿一千給
      你啦，現在身上只有二千元而已」，被告甲○○回稱：「
      你有多少，就拿多少，何必這樣」，丙○○續稱：「不要
      啦，三千啦，拿多些」，被告甲○○回稱：「不要，我一
      定就要咧…等一下阿昆要拿，你就跟人家不一樣」，丙○
      ○續問：「在哪裡」，被告甲○○回稱：「一樣啊」，丙
      ○○續問：「一樣喔，要等一下喔…要多久」，被告甲○
      ○回答：「一個小時以內」，丙○○回稱：「好啦」（同
      前偵查卷第五十五頁），同日下午一時四十二分許，丙○
      ○撥打電話與被告甲○○聯絡，問：「喂！好了嗎？」被
      告甲○○回稱：「好了啊」，丙○○續問：「可以過去了
      嗎」，被告甲○○回稱：「好啊，哪裡你知道嗎？」丙○
      ○續稱：「釣蝦場，我知道」，被告甲○○回稱：「對啊
      」，丙○○續稱：「我到那裡打給你」（同前偵查卷第五
      十五頁）。由上對話，可知被告甲○○與丙○○已就「女
      生」二千元之交易已達成合意，且丙○○與被告甲○○於
      當日下午一時四十二分許電話聯絡後即出發前往交易，而
      「女」係「海洛因」之代號，已經被告甲○○及證人丙○
      ○陳明在卷（同前偵查卷第十三頁、第一一六頁），並由
      同日下午一時五十九分許，丙○○撥打電話與被告甲○○
      聯絡，表示：「到了」，被告甲○○回稱：「好啦！好啦
      」，丙○○續稱：「好」（同前偵查卷第五十五頁），同
      日下午二時七分許，丙○○撥打電話與被告甲○○聯絡，
      被告甲○○表示：「不好意思，我現在要下去了」，丙○
      ○回稱：「好！好！」同日下午二時十二分許，被告甲○
      ○撥打電話與丙○○聯絡，表示：「我要下去了啦，我在
      櫃臺，跟小姐講話」，丙○○回稱：「好好」（同前偵查
      卷第五十五頁）等對話，可知丙○○已抵達與被告甲○○
      約定之碰面地點－「儷閣汽車館」樓下之釣蝦場，被告甲
      ○○亦撥打電話與丙○○聯絡，告知將下樓至釣蝦場與丙
      ○○碰面，及參照同日下午三時九分許，被告甲○○撥打
      電話與丙○○聯絡，表示：「…這怎麼比昨天還要少」，
      被告甲○○回稱：「我聽你在說」，丙○○續答：「我如
      果亂說，隨便你」，被告甲○○回稱：「沒有，絕對比較
      多」，丙○○續稱：「比昨天還要少」，被告甲○○問：
      「昨天多少」，丙○○回稱：「少差不多零點一」，被告
      甲○○回稱：「哭么啦，一點點而已，你在哭么喔」，丙
      ○○表示：「這樣就一餐了咧」（同前偵查卷第五十六頁
      ），被告甲○○已與丙○○碰面，將海洛因交予丙○○及
      自丙○○收取二千元之價金，自行販賣海洛因既遂一次。
  (三)按販賣海洛因係政府嚴予查緝之違法行為，且海洛因可任意
    分裝或增減其分量，而每次買賣之價量，亦隨時隨雙方關係
    之深淺、當時之資力、需求程度及對行情之認知等因素，機
    動的調整，因之販賣之利得，除經坦承犯行，或帳冊價量均
    記載明確外，委難察得實情，是縱未確切查得販賣賺取之實
    際差價，但除別有事證，足認係按同一價格轉讓，確未牟利
    之情形外，尚難執此認非法販賣之事證有所不足，致知過坦
    承者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，而失情理之平；且
    海洛因之價格不低，取得不易，凡為販賣之不法勾當者，苟
    無利可圖，應無甘冒被查緝法辦重刑之危險，平白無端義務
    為該買賣之工作，是其販入之價格必較售出之價格低廉，而
    有從中賺取買賣差價牟利之意圖及事實，應屬符合論理法則
    且不違背社會通常經驗之合理判斷。再依卷附之監聽譯文，
    丙○○表示：「…我現在過去跟你拿啦，現金跟你拿，多
    一點給我啦」，被告甲○○回稱：「多點，什麼叫多點啦，
    你說出來，你自己開啦」，丙○○表示：「像上次那樣啦」
    （同前偵查卷第五十頁），丙○○表示「比昨天還要少」
    ，被告甲○○問：「昨天多少」，丙○○回稱：「少差不多
    零點一」，被告甲○○回稱：「哭么啦，一點點而已」（同
    前偵查卷第五十六頁）等，被告甲○○經手之海洛因，相同
    之價錢，數量可調整，徜僅單純轉手，無利可圖，鮮少會因
    丙○○要求，即同意多加數量，參酌被告甲○○稱其與丙○
    ○僅認識二、三個月（同前偵查卷第十二頁），雙方交情非
    深，依理被告甲○○不可能為賠本生意，顯然被告甲○○與
    丙○○交易之海洛因有利可圖，其有營利之意圖至明，被告
    乙○○依其知識經驗，對此應有認知。
  (四)至於，
  (1)證人丙○○於九十七年三月六日原審審理時雖證稱：「…（
    請提示卷內通訊譯文九十六年五月三十日，偵卷第五十頁編
    號十四、十五、十六，這是否你與甲○○通話之內容？）對
    …我打電話是要跟他買海洛因，我記得是要跟他買二千元…
    …（從電話譯文，他說會叫一個年輕人拿下去給你，到底是
    他親自拿給你，還是那個年輕人拿給你？）他電話中是說如
    果他沒有來，會叫一個年輕人拿給我，但是後來是他自己拿
    來給我…（你在五月三十一日，到底是跟甲○○買海洛因，
    還是安非他命？提示五月三十一日監聽譯文）是安非他命。
    因為當天是在講拿跟昨天最後一趟一樣的東西。方才講海洛
    因是說錯了…」（原審卷第一三四頁、第一三五頁、第一四
    二頁）等語，與偵查中所述：「（九十六年五月三十日）通
    訊監察譯文）是否你與被告甲○○要跟他（她，被告甲○○
    ）買一千元的海洛因」、「（後來是否是一位年輕人拿給你
    ）是。就是乙○○」、「（九十六年五月三十一日）本來拿
    三千元，因為我現金只有二千元海洛因」（九十六年十一月
    二十七日偵查筆錄，同前偵查卷第一六頁）不同，被告甲○
    ○、乙○○之辯護人，據此主張證人丙○○精神狀況異常，
    所為供述沒有證據能力、證明力云云，惟於原審同審判期日
    ，經提示相關譯文，請證人丙○○確認，證人丙○○即證稱
    ：「…（提示上開譯文編號二十三、二十四，電話譯文中，
    下午你在跟甲○○聯絡時，甲○○表示，問你有沒有看到，
    你問他是哪一個，他回答說就是早上那個啊，你回答說沒有
    看到，他就回答說，他可能去買飲料，所以早上到底是誰拿
    給你的？）譯文中所說早上那個就是乙○○。那天早上是乙
    ○○拿海洛因給我的。當天下午也是乙○○拿海洛因給我」
    （審卷第一三五頁），並表示：「…因為我跟甲○○買過很
    多次，我剛才仔細看過三十日、三十一日二天的譯文，我才
    確定我在偵查中說的較正確…」（原審卷第一四二頁）等語
    ，本院審酌丙○○有施用海洛因及甲基安非他命，依其歷次
    所述，有向被告甲○○購買海洛因及甲基安非他命，次數並
    非僅有一次，其於原審作證之時間復距離本件案發已有近十
    月之久，是證人丙○○就其向被告甲○○、乙○○二人或被
    告甲○○購買毒品之細節，因時間之經過而有所記憶模糊，
    實屬正常，自不能僅以證人丙○○之證述前後略有不符之處
    ，即認證人丙○○之證述全然不可採信，甚而據此認證人丙
    ○○有精神障礙，所為供述沒有證據能力及證明力，況且，
    證人丙○○於偵查之證詞，與卷附之監聽譯文有關丙○○與
    被告甲○○對話內容相符，再依證人丙○○於九十八年二月
    五日本院更(一)審審理時證述：「…（你的教育程度？）高職
    …（你有無特殊疾病？）ＨＩＶ，我精神狀態正常…（你在
    入監服刑前，從事何職業？）我沒有工作，我出監沒有多久
    就被抓，被抓之前我有在餐廳廚房作學徒，我是騎機車上班
    ，每天騎二十分至半小時…（如果你有向被告購買毒品，你
    是如何前往約定地點？）騎機車，時間大約十分鐘…（你有
    無駕照？）有…（被告否認出售或交付毒品給你，究竟實情
    為何？）證人未答…（乙○○表示，你有精神狀況異常？）
    我的精神沒有問題，也沒有就醫…（你吸毒之後，朋友是否
    會說你精神異常？）不會…（檢警、原審、二審有無對你問
    案的口供，有對你非法逼供？）沒有…」（九十八年二月五
    日本院更(一)審審判筆錄第四頁）等語，證人丙○○對於問題
    均能清楚陳述，未見有何精神障礙、神智不清之情形，足見
    證人丙○○並無精神障礙，辯護人此部分主張，並不足採。
  (2)被告甲○○雖另辯稱：「…當時他被警察抓的時候，是他、
    他的哥哥與他哥哥的女友…好像是警察威脅他，當時我與乙
    ○○及另一名友人在一起，警察要他要交人，就不用將他三
    人一起帶走…證人丙○○只是函送，到警察製作筆錄採尿後
    ，就讓他們回去…他打電話說一些奇奇怪怪的話，他吸毒了
    之後，說話反覆…警察對我說，之前警察就已經抓到丙○○
    ，警察有與丙○○談好條件，丙○○打電話給我，說話很奇
    怪，我自己都跟丙○○的哥哥購買毒品，且我自己都沒有工
    作了，丙○○怎可能跟我拿毒品…」等語，惟證人丙○○於
    本院更(一)審審理時即明白表示：「（檢警、原審對你問案，
    有對你非法逼供？）沒有…」（九十八年二月五日本院更(一)
    審審判筆錄第五頁），而證人丙○○除於九十六年七月十三
    日警詢證稱有向被告甲○○購買海洛因，及與被告甲○○電
    話聯絡後，被告乙○○有前往「儷閣汽車旅館」樓下釣蝦場
    ，將海洛因交予其及向其收取價金等語，於九十六年十一月
    二十七日偵查及九十七年三月六日原審審理時，證人丙○○
    並未因案為警緝捕或在押，皆是經通知到庭陳述，同亦為有
    向被告甲○○、乙○○購買海洛因之證詞，且由卷附之監聽
    譯文，丙○○與被告甲○○電話通話之監聽譯文：丙○○
    表示：「妳有跟我哥哥在一起嗎？」被告甲○○回答：「沒
    有。」丙○○續問：「子傑咧？」被告甲○○回答：「沒有
    。」丙○○續問：「子傑也沒有喔？妳那裡有女生嗎？」被
    告甲○○回答：「有啊！」丙○○續問問：「妳在哪裡？」
    被告甲○○回答：「山上啊…你要幹什麼？」丙○○續稱：
    「要拿啊！」被告甲○○問：「多少？」丙○○回答：「一
    張啦！」被告甲○○回稱：「好啦！好啦！」（同前偵查卷
    第五十頁）、丙○○表示：「拿三千啦，晚上再拿一千給
    你啦，現在身上只有二千元而已」，被告甲○○回稱：「你
    有多少，就拿多少，何必這樣」，丙○○續稱：「不要啦，
    三千啦，拿多些」，被告甲○○回稱：「不要，我一定就要
    咧…等一下阿昆要拿，你就跟人家不一樣」（同前偵查卷第
    五十五頁），丙○○對被告甲○○表示要購買「女生一張」
    ，被告甲○○直接回答「好」，且於丙○○要求賒欠一千元
    ，請被告甲○○先給三千元之海洛因時，遭被告甲○○拒絕
    ，其等相關談話內容，未見有被告甲○○所指丙○○胡言亂
    語情事，被告甲○○此部分所辯，亦不足採。
  (3)被告甲○○、乙○○之辯護人聲請將證人丙○○送醫學單位
    鑑定有無精神異常，惟證人丙○○於原審證詞，與偵查證詞
    固有不相符之處，然人之記憶，因時間之經過而有所記憶模
    糊，實屬正常，自不能僅以證人丙○○之證述前後不符，即
    認其有精神障礙，況且證人丙○○於偵查之證詞，與卷附之
    監聽譯文有關丙○○與被告甲○○對話內容相符，於本院更
    (一)審審理時，對於問題均能清楚陳述，未見有何精神障礙、
    神智不清之情形，足證證人丙○○之精神正常，均詳如前述
    ，且本案依上載各事證，事實已明，核無將證人丙○○送鑑
    定之必要。
  (五)綜上可知，被告甲○○、乙○○販賣第一級毒品之犯行明確
    ，均堪認定。
三、被告行為時，九十四年二月二日修正並於九十五年七月一日
    施行之現行刑法，刪除連續犯之規定，是就現行刑法之多次
    販賣毒品犯行，除符合接續犯要件外，應一罪一罰（最高法
    院九十六年度第九次刑事庭會議就行為人於刑法修正前後之
    連續施用毒品之法律適用決議要旨參照）。關於事實欄一、
    (一)，被告甲○○、乙○○共同販賣海洛因予丙○○既遂一次
    ，關於事實欄一、(二)，被告甲○○販賣海洛因予丙○○既遂
    一次，核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第四條第一
    項之販賣第一級毒品海洛因既遂二次，核被告乙○○所為係
    犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品海洛因
    既遂一次；被告甲○○、乙○○於販賣前後持有第一級毒品
    之低度行為，各為其販賣第一級之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告甲○○、乙○○就犯罪事實欄一、(一)所示販賣第一
    級毒品既遂犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被
    告甲○○所犯販賣第一級毒品海洛因既遂二次犯行，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。被告甲○○販賣海洛因既遂二
    次，所涉毒品交易價額分別為一千元、二千元，被告乙○○
    販賣海洛因既遂一次，所涉毒品交易價額為一千元，與大盤
    、中盤動輒上公斤或上百萬者有別，相去甚遠，情輕法重，
    衡其二人犯罪情狀在客觀上足認科以其法定最低之刑，猶嫌
    過重，所犯各次販賣第一級毒品犯行，均依刑法第五十九條
    規定，酌量減輕其刑。
四、關於九十六年五月三十一日販賣第一級毒品部分，原審認被
    告甲○○此部分罪證明確，並以被告甲○○所犯販賣第一級
    毒品罪部分，其雖販賣海洛因予他人施用，危害他人之身心
    健康，惟其販賣之對象僅有一人，次數亦僅一次，交易價額
    二千元，衡酌其情節，顯與中盤、大盤之毒梟有別，縱量以
    該罪之最低度刑即無期徒刑，亦不免顯然過重之情輕法重之
    慮，客觀上確有堪予憫恕之情形，依毒品危害防制條例第四
    條第一項、刑法第十一條前段、第五十九條，及審酌被告甲
    ○○為謀一己之私利，販賣毒品海洛因予他人，損及國民健
    康，兼衡被告甲○○販賣毒品之次數、金額，及犯罪後態度
    等一切情狀，量處有期徒刑十五年八月，未扣案之含000
    0000000行動電話門號卡一張之行動電話機一具，係
    被告甲○○所有，持用與丙○○聯絡買賣海洛因事宜，有卷
    附監聽譯文（同前偵查卷第五十五頁）可稽，為被告甲○○
    違犯毒品危害防制條例第四條第一項之罪所用之物，及未扣
    案之販賣第一級毒品海洛因所得二千元，均依毒品危害防制
    條例第十九條第一項規定沒收之，並對未扣案之前揭門號之
    行動電話機一具（含0000000000行動電話門號卡
    一張），諭知如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，犯罪
    所得諭知如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。經核
    原審此部分認事用法，並無違誤，量刑部分，亦無畸輕畸重
    。被告甲○○上訴否認此部分犯行，並無理由，應予駁回。
五、關於九十六年五月三十日販賣第一級毒品部分，原審判決認
    被告甲○○、乙○○此部分罪證明確，予以論罪科刑，固非
    無見。惟查，按共同正犯應就全部犯罪結果負其責任，於沒
    收時，為避免執行時發生重複沒收之情形，故各共同正犯之
    間係採連帶沒收主義，於裁判時應諭知被告共同犯罪所得之
    物，應與其他共同正犯連帶沒收之。原審此部分諭知被告甲
    ○○、乙○○二人係共同正犯，共同販賣第一級毒品所得一
    千元，各於主刑之下諭知沒收，而非連帶沒收，即有未洽，
    被告甲○○、乙○○上訴否認犯罪，均辯稱：二人無販賣第
    一級毒品海洛因之犯意及行為；證人丙○○疑因患有精神疾
    病或智能不足，所製作之警詢及偵查筆錄欠缺證據能力；丙
    ○○之兄鍾文忠因涉嫌意圖販賣持有第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命經檢察官另案提起公訴，證人丙○○與鍾
    文忠係兄弟關係，可推認證人丙○○之毒品來源係其兄鍾文
    忠而非被告；證人丙○○供述前後不一；量刑過重云云。惟
    證人丙○○於檢察官偵查中之證詞，既已具結，如何有證據
    能力，其兄鍾文忠雖也涉犯毒品罪，丙○○偵查中及原審之
    證詞，雖先後稍有不符，如何可採信，已如前述，從而被告
    甲○○、乙○○上訴雖為無理由，惟此部分原判決既有可議
    ，即應由本院將此部分撤銷改判，與失所附麗之定執行刑部
    分，應一併撤銷改判。本院審酌被告甲○○、乙○○既明知
    海洛因係經公告列為第一級毒品，竟仍意圖營利為販賣，其
    行為顯已危害國民身體健康及社會風氣，惟斟酌其犯罪之動
    機、販賣之次數一次與數量甚微、以及生活狀況、品行、智
    識程度與其因本案犯行所得利益暨所生危害等一切情狀，被
    告甲○○量處有期徒刑十五年八月，被告乙○○量處有期徒
    刑十五年二月；未扣案之含有0000000000行動電
    話門號卡之行動電話機一具，係被告甲○○所有，供販賣海
    洛因予丙○○聯絡使用，有卷附監聽譯文（同前偵查卷第五
    十頁）可稽，為被告甲○○、乙○○違犯毒品危害防制條例
    第四條第一項之罪所用之物，雖未扣案，然不能證明業已滅
    失，依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收，
    惟如全部或一部不能沒收時，依同條項之規定，應連帶追徵
    其價額，而被告甲○○、乙○○販賣海洛因所取得之交易價
    金一千元，應依毒品危害防制條十九條第一項規定宣告沒收
    ，被告甲○○、乙○○應連帶沒收，如全部或一部不能沒收
    時，以其財產抵償之。被告甲○○此部分犯罪所處之刑，與
    其上訴駁回之販賣第一級毒品罪所處有期徒刑十五年八月部
    分，定應執行有期徒刑十七年，未扣案之含有000000
    0000行動電話門號卡之行動電話機一具、未扣案之犯罪
    所得三千元（其中一千元部分，被告甲○○與被告乙○○應
    連帶），均宣告沒收，未扣案之含0000000000行
    動電話門號卡一張之行動電話機一具，如全部或一部不能沒
    收時，追徵其價額，未扣案之犯罪所得三千元（其中一千元
    部分，被告甲○○與被告乙○○應連帶），如全部或一部不
    能沒收時，以其財產抵償之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、毒品
危害防制條例第四條第一項、第十九條第一項，刑法第十一條前
段、第二十八條、第五十九條、第五十一條第五款，判決如主文
。
本案經檢察官劉異海到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  趙文卿
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
