【裁判字號】    98,聲,577
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第577號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣自強外役監獄
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經核准假釋，聲請人
聲請付保護管束（98年度執聲付字第123號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經貴院96年度上訴字第261號判處有期徒刑四年，併科
    罰金新台幣十五萬元，經最高法院96年台上字第6681號，駁
    回上訴確定。嗣經貴院依法減刑，減為有期徒刑二年（聲請
    書誤載為二月，應予更正），併科罰金新台幣七萬五千元。
    於民國97年2月15日送監執行。茲該受刑人經法務部矯正司
    於98年2月18日法矯字第0980005970號核准假釋在案，依刑
    法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、按刑事訴訟法第481條於95年6月14日，經總統以華總一義字
    第09500085201號令修正公布，並自95年7月1日施行，其第1
    項前段修正為：依刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察
    官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。本件本院為犯
    罪事實最後裁判之法院，職是，自應由本院裁定。經審核有
    關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，修
    正後刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
