【裁判字號】    98,聲,48
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第48號
聲  請  人   甲○○
聲請人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間停止執行事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下.
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、本件聲請人因不服原法院97年度聲字第1161號停止執行裁定
    ，向本院提起抗告，並就抗告費新台幣1000元聲請訴訟救助
    。經查，聲請人稱其已獲有台灣士林地方法院以97年度救字
    第63號及64號准予訴訟救助之裁定，且於本院97年度聲字第
    88號及97年度抗字第390號事件內已提出其之財政部北市國
    稅局91至95年度綜所稅清單、95年度財產歸屬資料清單，及
    96年度稅務電子閘門財產所得調件明細表等件，釋明其無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，經核與法並無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第一庭
                      審判長 法  官 張耀彩
                             法  官 林金吾
                             法  官 盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                             書記官 鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
