【裁判字號】    98,聲減,74
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第74號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
98年度聲減字第55號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號二、三、四所示之罪，均減刑詳如附表編號二
、三、四所示。與附表編號一所列不應減刑之罪，應執行有期徒
刑柒年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯麻醉藥品管理條例等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人雖經假釋，然於假釋中更犯罪判處徒刑確定，經台灣台
    東監獄泰源分監報請撤銷假釋，法務部照准，且受刑人所犯
    附表編號2、3、4之犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附表編號2、3、
    4與附表所列編號1不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項條、第11條，刑法第
    2條第1項，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
