【裁判字號】    97,上訴,5794
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5794號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人本院公設辯護人  郭書益
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣桃園地方法院97年度訴字
第956號，中華民國97年10月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署97年度偵字第214號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與乙○○為同事關係，於96年9 月30日凌晨1 時許，
    2 人飲酒（均未達精神耗弱或心神喪失之程度）後返回桃園
    縣龜山鄉○○○ 路15號之工廠宿舍，雙方因債務糾紛發生口
    角，在乙○○欲走上2 樓宿舍房間時，甲○○竟萌生傷害乙
    ○○身體之犯意，出手與乙○○發生拉扯，甲○○主觀上雖
    無重傷害乙○○之故意，然其為思慮成熟之人，在客觀上可
    預見將人推往樓梯牆壁撞擊情況下，在客觀上會引起重傷害
    之結果，應有預見此結果發生之可能，而主觀上不預見，竟
    仍以雙手將剛踏上1 階樓梯處之乙○○拉下，用力將之推向
    樓梯牆壁，使乙○○身體背部先碰撞到牆壁後，繼而跌倒造
    成後腦撞擊及鐵製樓梯，致使乙○○受有頭部外傷出血併顱
    內出血等傷害，同事楊長吉聽聞碰撞聲響發現情形有異，旋
    即通知老闆簡秋池報警處理，經救護車送往財團法人長庚紀
    念醫院林口分院就醫檢查，發現乙○○受有頭部外傷併顱內
    出血等重傷害，緊急施以開顱血腫清除手術，惟乙○○迄今
    仍有認知、記憶及四肢等功能障礙，日常生活需他人協助，
    已達身體健康重大難治之程度。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固定有明
    文。然被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
    不可信之情況外，得為證據；被告以外之人於審判外之陳述
    ，雖不符同法第159 條之1 至之4 之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意，同法第159 條之1 第2 項、第159 條之5 亦分別定有
    明文。又刑事訴訟法第159 條之5 的立法意旨在於傳聞證據
    未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當
    事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證
    據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重
    當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於
    真實發見之理念，上開傳聞證據亦均得資為證據。經查：
(一)關於證人鄭文德於警詢中所為陳述，被告於原審行準備程序
    及審理中已表示對上開證據之證據能力不爭執，且經原審於
    最後審理期日就上開警詢筆錄逐一提示並告以要旨，被告就
    此部分證據之證據能力亦均未聲明異議，原審審酌證人鄭文
    德之證詞對認定犯罪事實之存否有其必要性，且上開言詞陳
    述作成時之情況，並無違法取供情形或其他程式上之瑕疵，
    引用其警詢中之陳述作為證據應屬適當認為以之為證據尚屬
    適當，依刑事訴訟法第159條之5之規定，即具證據能力。
(二)關於證人楊長吉於偵查中之陳述，係經檢察官諭知證人有具
    結之義務及偽證之處罰並命朗讀結文具結擔保其證言之真實
    性後，以證人身份，於檢察官面前完整、連續陳述其親身經
    歷，且查無證據顯示係遭受強暴、脅迫、詐欺、利誘等外力
    干擾情形，或在影響其心理狀況致妨礙其自由陳述等顯不可
    信之情況，而被告復未能提出上開證人在偵查中所述有何其
    他顯不可信之情況，引用上開證人於檢察官面前所為陳述作
    為證據應屬適當，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項之規定
    ，亦具證據能力。
二、另就財團法人長庚紀念醫院診斷證明書，屬本案臨訟所製作
    文書，具有個案性質，亦非屬刑事訟訴法第159 條之4 特信
    性之文書，故應為被告以外之人於審判外之書面陳述而屬傳
    聞證據，然被告就前開審判外之陳述於本件準備程序中業已
    表示同意作為本案證據使用，依諸上開規定，自得引為證據
    。
三、本件認定事實所引用之卷內其餘卷證資料（包含文書證據、
    物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程序所取得
    ，被告及其選任辯護人於審判程序中復未於言詞辯論終結前
    表示異議，且卷內之文書證據及物證等，亦無刑事訴訟法第
    159 條之4 之顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，則
    依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，本件認定事實所引用之
    所有文書證據、物證等證據，均有證據能力。
貳、實體方面：
一、上開犯罪事實，業據證人楊長吉於偵查中具結證述：當天唱
    歌回來，被告與乙○○在車上為了1 千元的欠款就吵架了，
    到了案發地點時，伊先上樓，聽到背後他們2 人吵得很大聲
    ，突然聽到碰的一聲，伊就下樓去看，就看到乙○○已將躺
    在地上等語歷歷（見97年度偵字第214 號偵查卷宗第27頁）
    ，並有證人鄭文德於警詢中指訴：伊弟弟傷勢嚴重是頭部外
    傷併顱內出血，目前意識較不清楚，所以無法製作筆錄等情
    明確（見同上偵查卷宗第9 頁），且被告甲○○迭於警詢、
    偵查及原審審理中亦均坦認：伊與乙○○因喝酒後起口角，
    在乙○○要走上2 樓樓梯剛上1 層樓梯，伊用雙手將乙○○
    拉下再大力推向樓梯的牆壁，便看見乙○○背部先撞擊到牆
    壁後，跌倒時後腦再撞到鐵製樓梯，之後就看到乙○○後腦
    流血等語不諱（見97年度偵字第214 號偵查卷宗第5 、27頁
    及原審97年度訴字第956 號卷第11至12頁），又告訴人乙○
    ○當場受有頭部外傷併顱內出血等傷害，當日經緊急施以開
    顱血腫清除手術一節，此有財團法人長庚紀念醫院診斷證明
    書1 紙在卷可佐（見同上偵查卷宗第12頁），又告訴人乙○
    ○所受之前揭傷勢，經臺灣桃園地方法院檢察署函詢財團法
    人長庚紀念醫院（林口）分院結果，該院認「乙○○最後乙
    次至原審回診係97年1 月11日，當時其仍遺有認知、記憶及
    四肢等功能障礙，另病患病情評估應仍持續進步中」，此有
    該院97年1 月14日（97）長庚院法字第0016號函附卷可參（
    見同上偵查卷宗第19頁），復經原審就乙○○目前最新診斷
    情況及其痊癒後有無自理生活及行動能力等問題函詢該分院
    結果，該院認「依據病歷記載，乙○○最近一次回診於97
    年3 月7 日，當時四肢、認知及記憶功能仍存留明顯之障礙
    ，需持續門診追蹤、治療，但因病患受傷迄今尚未逾乙年，
    故現無法詳加評估其預後。」，亦有該院97年5 月26日（97
    ）長庚院法字第0401號函附卷可按，此外告訴人乙○○因此
    領有身心障礙手冊之情，此有中華民國身心障礙手冊影本（
    見原審97年度審易字第559 號卷第23頁），是以告訴人乙○
    ○遭被告甲○○傷害，當場受有頭部外傷併顱內出血，縱經
    急救，仍於四肢、認知及記憶功能仍存留明顯之障礙，已嚴
    重影響其身體行動、言語溝通及日常生活，日常生活活動需
    要他人扶助，是應認告訴人乙○○所受上開之傷害屬刑法第
    10條第4 項第6 款其他身體或健康有重大難治傷害之程度，
    應屬重傷害甚明。按刑事法上之加重結果犯，以行為人對於
    加重結果之發生有預見之可能，能預見而不預見者為要件。
    刑法第277 條第2 項後段之傷害之重傷罪，係對於犯普通傷
    害罪致發生重傷害結果所規定之加重結果犯，依同法第17條
    之規定，以行為人能預見其重傷害結果之發生而不預見為要
    件，而此所謂能預見自亦又指客觀情形而言，與加害人本身
    主觀上有無預見之情形不同，倘加害人主觀上已有預見，而
    結果之發生又不違背其本意時，則屬刑法第13條第2 項所規
    定間接故意之範疇，無復論以加重結果犯之餘地（最高法院
    90年度台上字第60 92 號判決亦同此見解）。查被告甲○○
    與告訴人乙○○雖有1 千元之債務糾紛，然其等並無深仇大
    恨，係因返還債務問題方起口角，業據被告甲○○自白不諱
    ，是依上說明，並無證據證明被告甲○○動手時即有重傷害
    之故意，然被告甲○○雖基於普通傷害之故意，然觀之牆壁
    及鐵樓梯材質堅硬，告訴人乙○○頭部等又係人體之重要部
    位，甚為脆弱，再徵諸被告甲○○之智識程度、社會經驗及
    一般人的通念，在客觀上倘若將頭部等身體部位朝牆壁及鐵
    樓梯撞擊，其頭部極易遭到堅硬牆壁及鐵樓梯所傷，輒易導
    致受有頭部外傷併顱內出血等重害之結果，而被告甲○○對
    此結果，在客觀上顯有預見之可能性，則其自無從解免其所
    為傷害行為，因而致告訴人乙○○受到重傷之結果，是依被
    告甲○○行為時之主觀犯意、行為方式、告訴人乙○○傷害
    部位及程度等因素綜合考量，足認被告甲○○行為所該當者
    ，應係以傷害身體之犯行因而致重傷之加重結果。綜此，足
    認被告甲○○自白與事實相符，事證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第2項後段之傷害致重
    傷罪。公訴意旨於事實欄雖記載傷害致重傷之事實，惟於論
    罪時誤引刑法第277條第1項，是起訴書就此，顯為誤載，併
    此敘明。原審認被告罪證明確，適用刑法第277條第2項後段
    ，審酌被告甲○○與告訴人乙○○並無深仇大恨，僅因1千
    元債務返還問題發生口角爭執，被告甲○○竟傷害告訴人乙
    ○○致受有重222傷害之終生憾事，尤以告訴人乙○○正值
    壯年，遭其毆擊致無法自理生活之情狀，非但造成生理上之
    殘缺，更致其本人及家人心理上無法抹滅之痛苦，兼衡被告
    甲○○犯後雖欲與告訴人家屬和解，惟囿於經濟因素致無法
    與告訴人家屬達成民事上和解，及被告之素行、智識程度及
    犯後坦承，態度良好，並有隨同救護車將告訴人乙○○送醫
    ，且告訴人乙○○狀況持續進步中等情（詳見前述97年 1月
    14日（97）長庚院法字第0016號函），其一時失慮，徒手傷
    害告訴人乙○○，竟至此重傷害結果，情尚堪憫恕，如量以
    本罪最輕之刑，仍嫌過重，乃依刑法第59條之規定，予以酌
    減量處有期徒刑壹年捌月。原判決認事用法並無不合，就量
    刑輕重之準據亦論敘綦詳，是檢察官上訴主張原審量刑過輕
    ，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                      刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  周月琴
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
