【裁判字號】    98,交聲再,8
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度交聲再字第8號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  辛  武  律師
上列聲請人因過失致死案件，對於本院94年度交上訴字第6 號，
中華民國95年5 月10日第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋地
方法院93年度交訴字第20號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察
署92年度偵字第8541號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，僅提出再審理由
    書，並未提出原判決之繕本，按之上開規定，其聲請再審之
    程序顯與法定程式有違，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
