【裁判字號】    98,抗,69
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第69號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人臺灣板橋地方法院檢察署等間聲請訴訟救
助事件，不服中華民國97年11月18日臺灣板橋地方法院97年度救
字第129號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000元 ，民事訴訟法第77條之
    18定有明文，此為法定必須具備之程式。又按抗告不合法者
    ，抗告法院應以裁定駁回之，同法第495條之1第1項準用同
    法第444條第1項前段亦定有明文。
二、經查，抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98
    年1月23日裁定命抗告人於收受裁定後5日內補正，該裁定已
    於同年2月20日送達抗告人，有送達證書在卷可稽 ( 見本院
    卷第19、20頁 )，抗告人雖聲請訴訟救助，惟該聲請業經本
    院於98年1月23日以98年度聲字第11號裁定駁回 ，亦有該卷
    宗可證。是以，抗告人訴訟救助之聲請既經本院駁回，而抗
    告人迄今未補繳裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可憑
    (見本院卷第21頁)，依上開說明，其等提起抗告自非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
