【裁判字號】    98,上訴,864
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第864號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院九十七年度訴字第四四五九號，中華民國九十七年十二月十九
日第一審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第七一六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁
    回之。
二、本件上訴人即被告甲○○因不服原審判決，固於法定期間內
    之民國九十八年一月七日提起上訴；惟查其聲明上訴狀僅記
    載「上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地
    方法院刑事判決，於法定時間內依法提出上訴，上訴理由後
    補」云云，有其所提出之刑事上訴狀在卷足憑（見本院卷第
    七頁）。是被告所提出之上訴狀並未具體敘述第一審判決有
    何判決不當或違法之事實，或量刑有何失入之具體情形，與
    未載明上訴理由之情形無異。而原審於九十八年一月十五日
    發文諭知命其應於文到七日內補充上訴理由到院，否則上訴
    程式於法不合等語，於九十八年一月二十三日送達被告之同
    居人即被告之父潘常雄代為收受，有原審送達證書在卷可佐
    （見本院卷第一０頁），且被告迄今猶未補正合法具體之上
    訴理由到院。依上開說明，本件上訴不合上訴之法定要件，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
