【裁判字號】    98,聲,563
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第563號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之罰金刑，應執行罰金新臺幣壹
拾壹萬元，如易服勞役，以新臺幣臺仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因賭博等罪，經本院及臺灣高雄地方法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就罰金刑部
分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就罰金刑部分定
其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
第51條第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
