【裁判字號】    98,聲,67
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第67號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於訴訟終結前，暫免裁判費及其他應預納
    之訴訟費用；又准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及
    抗告，亦有效力，民事訴訟法第110條第1項第1款、第111條
    分別定有明文。因之，當事人聲請訴訟救助一經准許，如無
    消滅原因，亦未撤銷其救助者，對於其上訴亦生效力。
二、經查，本件聲請人於起訴聲請訴訟救助，業經原審法院以97
    年度救字第41號裁定准予訴訟救助並確定在案，依上開說明
    ，該訴訟救助之效力自及於上訴。從而，聲請人於本院提起
    上訴，再聲請訴訟救助，即無准許之必要，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
