【裁判字號】    97,抗,1259
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1259號
異  議  人  丙○○
上列異議人因與相對人甲○○、乙○○間分割共有物事件，對於
本院中華民國98年2月2日院通民直97抗1259字第0000000000號民
事判決確定證明書，提出異議，本院裁定如下：
      主      文
異議駁回。
      理      由
一、按「當事人得聲請法院付與判決確定證明書」、「判決確定
    證明書由第一審法院付與之。但卷宗在上級法院者，由上級
    法院付與之」，民事訴訟法399條第1項、第2項定有明文。
    又依同法第398條第1項「判決，於上訴期間屆滿時確定。但
    於上訴期間內有合法之上訴者，阻其確定」之規定，是合法
    之上訴，始得阻卻判決確定，如上訴不合法者，自無阻卻判
    決確定之效力，原判決於上訴期間屆滿時即確定。
二、本件異議人對本院就台灣板橋地方法院96年度訴字第2191號
    分割共有物事件，核發前揭第0000000000號民事判決確定證
    明書提出異議，其異議意旨略以：伊已對原法院97年5月21
    日96年訴字第2191號駁回伊上訴之裁定，提起抗告並聲請訴
    訟救助，經本院97年7月31日97年度聲字第281號裁定駁回訴
    訟救助之聲請，又以97年10月7日97年度抗字第1259號裁定
    駁回抗告。伊對前揭駁回訴訟救助之裁定，提起抗告，本院
    命補繳抗告費新台幣（下同）1,000元，伊一時困難未能繳
    納，故提起訴訟救助，現由最高法院審理中，嗣伊已於98年
    1月15日繳納抗告費1,000元。詎本院於前揭訴訟救助裁定未
    確定之前，逕自發予相對人前揭確定證明書，為違法裁定，
    爰聲明異議云云。
三、經查：
  (一)原法院97年5月21日96年度訴字第2191號裁定，以異議人提
    起上訴逾民事訴訟法第440條所定之20日不變期間，上訴不
    合法而駁回之。嗣異議人對該裁定提起抗告，並聲請訴訟救
    助，經本院以97年7月31日97年度聲字第281號裁定駁回訴訟
    救助之聲請，異議人於97年8月8日收受前揭駁回訴訟救助裁
    定後，仍逾期未繳納抗告費，其抗告並不合法，而以97年10
    月7日97年度抗字第1259號裁定駁回其抗告，該項駁回抗告
    之裁定，不得再抗告。雖異議人針對前揭第1259號駁回抗告
    之裁定仍聲明不服，亦經本院98年1月9日裁定駁回異議在案
    ，不得聲明不服。故異議人對原法院96年度訴字第2191號判
    決之上訴，並不合法，依前揭規定，不生阻卻判決確定之效
    力，故前揭判決於上訴期間屆滿時即確定。本院依相對人98
    年1月9日聲請狀之聲請，審核上開第2191號分割共有物卷宗
    後，核發前揭確定證明書，並無不合。
  (二)異議人雖對本院前揭駁回訴訟救助之裁定，提起抗告，並於
    98年1月9日繳納第三審之抗告費1,000元，惟此並不影響本
    院上開駁回其抗告之裁定及第2191號民事判決已確定之事實
    。故本件異議意旨指摘本院核發前揭確定證明書為不當，求
    為廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官   劉靜嫻
                              法  官   湯美玉
                              法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
