【裁判字號】    97,抗,1583
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1583號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人因與宇達精密電子股份有限公司EDART PRECISION
TECHNOLOGIES（CAYMAN）CORP.返還提存物事件，對於中華民國
97年8月13日臺灣臺北地方法院97年度聲字第1392號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人於臺灣臺北地方法院九十六年度存字第六三一六號提存事
件所提存之擔保金新臺幣壹拾柒萬元，准予返還。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還其提存物者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還之，民事訴訟法第104 條
    第1項第2款定有明文，此規定依同法第106 條於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦有準用。
二、本件抗告人在原法院聲請意旨略以：伊前依臺灣臺北地方法
    院96年度裁全字第13172 號假扣押裁定內容，為擔保對相對
    人宇達精密電子股份有限公司EDART PRECISION TECHNOLOGI
    ES（CAYMAN）CORP. 之假扣押，曾提供新臺幣（下同）17萬
    元，並以該法院96年度存字第6316號提存事件提存在案。茲
    因伊已撤回假扣押強制執行，復定20日以上期間催告相對人
    行使權利而未行使，爰聲請准予返還上開提存物等語，並提
    出假扣押裁定、提存書、強制執行通知、存證信函及回執等
    件為證。經查，前開提存事件之受擔保利益人即相對人已於
    本院具狀同意抗告人領取前開擔保金17萬元（見本院卷第25
    頁），依首開說明，抗告人聲請返還該提存物，自應准許。
    原法院以相對人無權利能力及當事人能力為由，駁回抗告人
    之聲請，尚有未洽。抗告意旨求為廢棄原裁定，非無理由，
    爰由本院廢棄原裁定，另裁定如主文第2項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
