【裁判字號】    98,聲,547
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第547號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑（附表編號1、2、5並經減
刑所得之刑），應執行有期徒刑伍年陸月，併科罰金新臺幣參萬
元，罰金部分如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因施用第一級毒品、施用第二級毒品、違反槍砲彈
藥刀械管制條例等罪，經本院、最高法院及台灣板橋地方法院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號1、2、5
並經減刑所得之刑）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑。又刑法第51條業於民國94年
2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定
第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑
法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，
修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
，仍應依修正前刑法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條
第1項、刑法第2條第1項、第53條、第42條第3項、修正前第51條
第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
