【裁判字號】    98,上訴,828
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第828號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院97
年度審訴字第295號，中華民國97年12月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1993號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以
    不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力
    之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字
    第892 號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足
    以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述具體理由無異
    ，所為上訴，即非適法。
二、經查本件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品，累犯，處
    有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
    。應執行有期徒刑壹拾月。上訴人不服，提起第二審上訴，
    上訴狀理由略以：被告案發後坦承犯行，態度良好，已知悔
    悟，惟有年老母親及幼女須奉養及撫育，請從輕量刑等語。
    惟第一審判決已就被告犯行詳予論述其法律上之依據，從形
    式上觀察並無所謂違背法令之情形，於量刑時業已審酌上訴
    人即被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，仍
    無法戒除，復又觸犯本件施用第一級、第二級毒品犯行，顯
    示其無戒絕之決心，又其施用毒品雖戕害自身健康，惟所生
    危害非鉅，被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，且其目前
    正在使用美沙冬戒除毒癮等一切情狀，分別各量處如上之刑
    ，並定應執行有期徒刑壹拾月，是原判決已就如何量定其宣
    告刑之理由，並已敘明審酌之因素，故所為量刑自屬允當，
    並無失之過重情形。被告僅以犯後坦承犯行，態度良好，已
    知悔悟，有年老母親及幼女須奉養及撫育等情，請求從輕量
    刑，而未提出證據資料，以供審查，自難認為其理由已經明
    確、具體，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷或變更之具體事由，則所提上訴，即非適法，應予以駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
