【裁判字號】    98,交抗,642
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第642號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院，中華民國98年1月12日所為裁定（98年度交聲字第17號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條前段及道路交通案件處理辦法第
    二十六條均定有明文。又抗告期間，除有特別規定外，為五
    日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四百零六條前段亦有
    明定。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，聲明異議，經原審法院於民國九十八年一月十
    二日以九十八年度交聲字第一七號裁定駁回受處分人之異議
    ，該裁定書並已於同年一月二十一日經送達受處分人之住所
    地，由受處分人收受裁定正本，有原審法院送達證書一紙在
    卷可憑（原審卷十二頁）。揆諸首開說明，本件抗告應以送
    達之翌日即九十八年一月二十二日起算至同年二月二日（加
    計在途期間二日，因末日逢春節連續假期順延一日至同年二
    月二日）止屆滿，乃抗告人遲至同年二月三日始向原審法院
    提出本件抗告，有抗告狀上原審收狀章可憑，顯已逾越法定
    抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。又依「先程序後實
    體」之法理，抗告人抗告程序既不合法，本件即無由審酌實
    體事項，附此敘明。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，道路交通案
件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
