【裁判字號】    98,抗,350
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第350號
抗  告  人  統新玻璃儀器股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○等間命令債權人限期起訴事件，對
於中華民國98年1 月23日臺灣新竹地方法院98年度聲字第56號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人雖不能持原法院96年度裁全字第706
    號假扣押裁定聲請強制執行，但該裁定仍存在，未被撤銷，
    伊聲請命相對人於一定期間內起訴，有法律上之實益，爰請
    求廢棄原裁定等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。又債權人收受假扣押裁定後逾30
    日者，不得聲請執行，強制執行法第132 條第3 項亦定有明
    文。查相對人向原法院聲請假扣押抗告人之財產，經原法院
    以96年度裁全字第706 號裁定（下稱系爭假扣押裁定）准許
    之，相對人於民國（下同）96年3 月29日收受系爭假扣押裁
    定，持以聲請原法院以96年度執全字第415 號強制執行事件
    實施假扣押執行程序，嗣相對人丙○○、甲○○依序於97年
    5 月13日、97年6 月3 日撤回假扣押執行聲請，依強制執行
    法第132 條第3 項規定，相對人不得再以系爭假扣押裁定為
    執行名義，聲請強制執行，換言之，系爭假扣押裁定業已失
    效，有假扣押裁定書、強制執行卷宗、送達證書等影本可稽
    （原法院卷第4 、12至15頁）。則抗告人為達撤銷系爭假扣
    押裁定之目的，聲請原法院命相對人於一定期間內提起系爭
    假扣押保全之本案請求之訴訟，即因系爭假扣押裁定已失效
    ，而喪失保護之必要，應認抗告人之聲請為無理由，不應准
    許。原法院駁回抗告人之聲請，並無違誤，抗告人指摘原裁
    定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
