【裁判字號】    98,聲減,73
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第56號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於民國92年1 月12日犯刑法第277條第1項傷害罪
    ，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第227 號（偵查案號：
    臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵緝字第733 號）判處有期
    徒刑5月，並經本院94年度上訴字第2924號、最高法院97 年
    度台上字第6815號判決駁回上訴確定在案。茲聲請人以其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
