【裁判字號】    98,抗,355
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第355號
抗  告  人  日成鑫建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求遷讓房屋等事件，對於中華
民國98年1月15日臺灣臺北地方法院97年度重訴字第689號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；又核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；又以一訴附帶請求其孳息、損害
    賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第77條
    之1第1項、第2項前段、第77條之2第2項分別定有明文。
二、本件相對人請求抗告人遷讓房屋等事件，經原審判命抗告人
    應將門牌號碼臺北市○○○路○段93號12樓房屋內，如原審
    判決附圖所示A1部分面積96.44平方公尺，及上開房屋頂樓
    增建物如原審判決附圖所示A2部分面積131.52平方公尺之建
    物，遷讓交還相對人，並自民國97年4月24日起至遷讓上開
    建物之日止，按月給付相對人新臺幣（下同）5萬元。抗告
    人不服提起上訴，其中命抗告人自97年4月24日起至遷讓上
    開建物之日止按月給付5萬元部分，核屬附帶請求，不併算
    其價額；而就命抗告人遷讓交還房屋部分，其訴訟標的價額
    應以該房屋於起訴時（即97年6月4日）之交易價額為準，查
    系爭房屋係相對人於97年4月2日向原法院民事執行處得標買
    受，其中A2部分拍定金額為新台幣（下同）9,198,000元，
    A1部分與B部分合計拍定金額為6,490,000元，有不動產權利
    移轉證書可稽（見原審卷第11至12頁），則依比例計算A1部
    分之拍定金額為2,362,360元〈計算式：6,490,000×96.44/
    (96.44+168.68)=2,362,360，小數點第三位以下四捨五入〉
    ，加計A1部分之價額其訴訟標的價額計為11,560,360元，應
    徵第二審訴訟費用170,724元。是則原法院依抗告人占有之
    面積，以上開買受價格作為本件系爭房屋起訴時交易價格之
    核定，命抗告人繳納第二審裁判費170,724元，並無違誤。
    抗告意旨主張其使用面積小，上訴利益應不到百萬元，容有
    誤會。抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
