【裁判字號】    97,重附民,7
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     97年度重附民字第7號
原      告  銳普電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間因97年度金上重訴字第3號違反證券交易法等案件
，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決後，原告不服本院判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件
    刑事訴訟乙○○、丙○○部分，業經本院將原判決撤銷，諭
    知上訴人 (即本件被告)無罪在案，並據以駁回原告所提附
    帶民事訴訟。本院刑事無罪判決，檢察官並未對乙○○、丙
    ○○提起上訴而確定，依刑事訴訟法第503條第2項規定，自
    不得對附帶民事訴訟之判決提起上訴。綜上所述，本件上訴
    ，違背法律之規定，應該駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第503條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
