【裁判字號】    98,抗,240
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第240號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人巧洋實業股份有限公司間假處分事件，對於
中華民國97年12月22日臺灣士林地方法院97年度裁全字第3689號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人（即債權人）於原法院聲請意旨略以：伊與抗告
    人（即債務人）於民國（下同）96年8月9日簽訂合建契約（
    下稱系爭契約），約定於抗告人所有坐落臺北市○○區○○
    段4小段25地號土地（下稱系爭土地）合建地上14層之大樓
    ，抗告人並簽署都市更新事業計畫同意書，同意就系爭土地
    及其上同小段1894建號即門牌號碼臺北市○○區○○路1段
    324號（下稱系爭建物，與系爭土地合稱系爭不動產），參
    與都市更新計畫。嗣伊核對系爭建物登記謄本，始發現抗告
    人於簽約後，將系爭建物之一、二層樓分割1894、3018兩個
    建號，與都市更新事業計畫同意書之記載不符，伊請求抗告
    人提供兩個建號之都市更新事業同意書，然遭抗告人拒絕，
    並表示不願意合建之意，致伊無法續行都市更新計畫。為恐
    伊提起本案訴訟前抗告人就該不動產再為處分或負擔之行為
    ，致日後有不能強制執行或甚難執行之虞，乃陳明供擔保補
    釋明之不足，聲請假處分等語。
二、原裁定准相對人以新臺幣（下同）60萬元為抗告人供擔保後
    ，抗告人對於其所有坐落於臺北市○○區○○段4小段25地
    號土地暨其上1894、3018建號即門牌號碼臺北市○○區○○
    路1段324號1、2樓房屋不得為讓與、設定抵押、出租及其他
    一切處分行為。
三、抗告意旨略以：系爭不動產之價值超過267萬元，即伊因本
    件假處分所受損害至少為267萬元，詎原裁定僅酌定擔保金
    額為60萬元，顯屬過低。況伊係受相對人脅迫始簽訂系爭契
    約，相對人對伊聲請假處分，實非適法，爰求為廢棄原裁定
    等語。
四、按法院定擔保金額而為准許假處分之裁定者，該項擔保係備
    供債務人因假處分所受損害之賠償，其數額應依標的受假處
    分後，債務人不能利用或處分該標的物所受之損害，或因供
    擔保所受之損害額定之，非以標的物之價值為依據；且法院
    定擔保金額而為附條件之假處分裁定，該擔保金額苟已斟酌
    債務人因假處分所受之損害而為衡定，其金額應如何始認為
    相當，原屬法院職權裁量之範圍，非當事人所得任意指摘。
    況假處分為保全程序而非確定私權之訴訟程序，請求及假處
    分之原因雖應釋明，或由債權人就債務人所應受之損害，供
    法院所定之擔保以代釋明，但債權人本案債權是否確實存在
    ，則非保全程序所應審認之事項（最高法院20年抗字第5號
    判例、63年台抗字第142號判例及88年度台抗字第556號裁判
    意旨參照）。
五、查原法院以相對人就上開事實，業據提出更新計畫範圍圖、
    合建契約書、都市更新事業計畫同意書、系爭土地及建物謄
    本、系爭建物現況照片等為證，就聲請假處分之請求及原因
    ，可認有相當之釋明，且相對人陳明願供擔保以代釋明之不
    足，爰參酌該不動產經准許假處分後，相對人於本案訴訟終
    結前，不得處分系爭不動產之交易損失、其他可能所受之損
    害、本案訴訟進行所需時間及其他一切情形，裁定相對人供
    上開擔保金後准其聲請，經核於法並無違誤。雖抗告人辯稱
    ：系爭不動產之價值超過267萬元，原裁定僅酌定擔保金額
    60萬元，顯屬過低等語。然該擔保金額僅係備供債務人因假
    處分所受損害之賠償，非必以假處分標的物之價值為唯一之
    考量，應如何始為相當，原屬法院職權裁量之範圍，非當事
    人所得任意指摘，是其所辯，要屬有誤，不足採信。至抗告
    人辯稱：其係受相對人脅迫始簽訂系爭契約一節，惟其核係
    實體法之事項，屬本案判決之問題，非本件保全程序所能審
    究。其執上開意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由
    ，應予駁回。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
