【裁判字號】    98,聲,512
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第512號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第170號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至4之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年
伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示編號1至4之罪
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、查受刑人所犯附表編號1 之罪，業經本院於民國97年12月17
    日以97年度上易字第2512號判決，判處有期徒刑10月確定。
    受刑人另犯附表編號2、3之罪，亦經臺灣桃園地方法院於97
    年5 月23日以97年度審訴字第988號判決分別判處有期徒刑9
    月、9月，並定其應執行刑為有期徒刑 1年4月確定。受刑人
    另犯附表編號4之罪，業經臺灣板橋地方法院於民國97年4月
    17日以97年度簡字第2805號判決，判處有期徒刑4 月確定，
    有各該判決書在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，爰裁定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
