【裁判字號】    98,聲,153
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第153號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反期貨交易法等案件，聲請解除限制出境
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度台抗字第476 號、88年度台抗字第166 號裁定
    亦同此意旨）。次按為進行追訴、審判或執行，在刑事訴訟
    法上，除規定保全證據外，尚有保全被告到庭接受審判或執
    行之相關規定，至保全被告之方法，依其情節輕重分別有羈
    押、具保、責付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，責付
    、限制住居則係輕微之手段，而限制出境之性質，為限制住
    居處分之一種，其目的亦在於保全審判之進行及刑罰之執行
    ，自屬法院之適法職權行使，並為對於憲法所賦予人民居住
    或遷徙自由之必要且較低度之法定限制。
二、本件聲請意旨略以：查聲請人即被告甲○○前受僱晶鼎股份
    有限公司（前身為金鼎期貨經紀股份有限公司），擔任總經
    理（目前已離職），而本案實係共同被告陳家樺所為，與聲
    請人無涉，又聲請人家人妻女均在國內工作就學，並無外國
    國籍或居留權，更無多餘資產可供國外生活所需，共同居住
    之母親王雙梅年邁體弱，亟需聲請人照料撫養，實無潛逃國
    外滯留不歸之可能，前揭限制出境自有剝奪聲請人之人身遷
    徙自由之虞。又本案何時終結定讞尚無定論，出國觀光旅遊
    又為時下休閒娛樂增廣見聞之正常管道，聲請人亦渴望能與
    妻兒共同出國觀光旅遊之夢想，今無端遭限制出境，實感無
    奈！檢察官就此限制出境之處分並無公平妥適之考量，為何
    情節較重大之他案被告（如中信金前副董事長辜仲諒）竟無
    此項限制，難道聲請人之財力後援優於辜仲諒？檢察官所為
    此項限制出境處分自失衡平。再聲請人之岳丈徐友驥僑居加
    拿大多年，僅有一名女兒即被告甲○○之妻徐世慧居住於臺
    灣，徐友驥近日自加拿大返國探視徐世慧，臨時因疑似冠狀
    動脈疾病至三軍總醫院急診，不日即需返回僑居地，為免其
    航空搭機及舟車勞頓之苦，更恐其身體突發狀況，為善盡人
    子之孝道及職責，聲請人實有與徐世慧陪同搭機返回加拿大
    並行照料之必要，為此懇請鈞院基於人道暨行孝等考量，惠
    准解除聲請人出境之限制等語。
三、經查；聲請人即被告甲○○因違反期貨交易法等案件，業經
    臺灣臺北地方法院以95年度重訴字第138 號判決分別判處有
    期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月；有期徒刑1 年4 月，
    減為有期徒刑8 月；有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，並
    定應執行有期徒刑1 年6 月，是本件聲請人之犯罪嫌疑確屬
    重大，是為使訴訟之進行、證據之調查得以順利，並確保若
    其有罪確定後能到案執行，非對其為限制出境之處分，顯難
    進行審判及執行。且依原判決認定之犯罪事實，聲請人之涉
    案情節僅次於本案主嫌即被告陳家樺，而本案仍於審理之中
    ，聲請人是否涉有檢察官起訴之前揭罪名，仍待法院調查審
    理，是就聲請人涉案情節，予以限制出境處分，並未逾必要
    程度。又聲請人雖以其家人妻女均在國內工作就學，並無外
    國國籍或居留權，況母親年邁體弱，亦需被告甲○○照料撫
    養，且渴望能與妻兒共同出國觀光旅遊為由，聲請解除限制
    出境之處分，惟姑不論聲請人所述上開事由，均未見其有急
    迫出國之必要，且聲請人所涉本案屬重大金融犯罪案件，侵
    害社會經濟法益甚鉅，衡諸比例原則，自仍有繼續限制出境
    之必要。另聲請人另稱：其岳丈徐友驥僑居加拿大多年，近
    日自加拿大返國探視其妻徐世慧，臨時因疑似冠狀動脈疾病
    急診，恐其身體突發狀況，為善盡人子之孝道及職責，聲請
    人實有與徐世慧陪同搭機返回加拿大並照料之必要云云，核
    聲請人前開所述情節縱然屬實，亦非不得僅由聲請人之妻陪
    同其岳父返回加拿大即可，難認聲請人有併同前往之必要。
    至聲請人所指：情節較重大之他案被告（如中信金前副董事
    長辜仲諒）並無限制出境之處分云云，惟本件除本案之卷證
    資料外，本院無從審酌他案被告之具體事證，況聲請人所舉
    他案具體被告（即中信金前副董事長辜仲諒）涉犯之案件，
    亦與本案聲請人涉犯前開罪行之判斷無涉，難據為聲請人聲
    請解除限制出境之事由，法院自應依個案之情形分別判斷之
    ，附此敘明。從而，本件聲請人聲請解除出境之限制，尚難
    准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
