【裁判字號】    96,上訴,5396
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5396號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳秀卿律師
選任辯護人  林世芬律師
上列被告因偽造貨幣案件，本院於中華民國97年2月19日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決首頁第貳行關於當事人欄「臺灣高等法院檢察署檢察官」
部分，應予刪除。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本、正本於首頁第貳行，當事人欄部分內，原應
    載為「上訴人」。其後誤植增列「臺灣高等法院檢察署檢察
    官」部分，顯屬誤載，爰依上開說明，裁定更正如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
