【裁判字號】    98,上訴,727
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第727號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第4595號，中華民國97年12月24日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第7231號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。而所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟如未具體指摘或表明第一審判決有何上述不當
    或違法之情形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即
    不符法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其理由略
    以：原判決量刑心難甘服，且被告97年間所犯同一罪名與本
    案時間緊密，原審未認定為接續犯，實難甘服云云。
三、經查：本件被告基於施用第一級毒品之犯意，於97年8月22
    日凌晨2時許，在其台北縣三峽鎮○○路44巷30號住處，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於97年8
    月22日上午11時20分許為警採尿查獲等情，業據被告於原審
    審理時自承不諱（見原審卷第43頁），且經原審審酌卷內事
    證後，認被告於前案強制戒治執行完畢釋放後五年內，再犯
    施用毒品罪後又犯本案，其施用第一級毒品之犯行，罪證明
    確，適用毒品危害防制條例第10條第1項之規定，並說明被
    告於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑，因而
    量處有期徒刑八月，經核尚無不合，量刑亦屬妥適。被告提
    起上訴僅泛言量刑過重，其所為應屬接續犯云云。惟查所謂
    接續犯係指行為人就同一犯罪構成事實，以單一行為之數個
    舉動接續進行，以實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益，
    而成立一個罪名。雖接續犯於犯罪行為完畢之前，其各個舉
    動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以其各個舉動
    僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實施一個犯罪
    ，是以僅成立一個罪名（最高法院71年台上字第2837號判例
    參照）。被告於本案之前所為施用第一級毒品之犯行，分別
    係96年12月22日間及97年3月23日間，有各該判決影本一件
    在卷可稽，該等行為與本案犯行間，顯非係以單一行為之數
    個舉動接續進行，亦非時地密接獨立性薄弱之各個行為，揆
    諸上揭說明，自非刑法上所謂接續犯可比。又被告前案施用
    第一級毒品之犯行，分別經法院量處有期徒刑十月、八月確
    定，有本院被告前案紀錄表一紙可按，其不知悔悟猶為同一
    犯行，原審仍量處有期徒刑八月，顯無何過重可言。是其既
    未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明原
    判決關於認定事實、適用法律或量刑有何足以影響判決本旨
    之違法或不當，而構成應予撤銷之具體事由。揆諸首揭說明
    ，難認其已具體表明上訴理由，其上訴顯不合法定要件，爰
    不經言詞辯論逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
