【裁判字號】    98,聲,511
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第511號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第五十一條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告
    之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，並非概
    無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性界限內（
    以定執行刑言，即不得違反刑法第五十一條之規定）使法官
    具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用
    之法規之目的。更進一步言，必須受法律秩序之理念所指導
    ，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑
    ，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要
    屬當然，亦即如重定其應執行刑反於被告不利，其基於自由
    裁量所為刑之酌定，顯逾所適用法律之內部性界限，最高法
    院分別著有59年台抗字第367號判例意旨、92年台非字第319
    號判決意旨可資參照。是本件受刑人即被告甲○○所犯如附
    表所示之罪，分經最高法院、本院及臺灣板橋地方法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定，其中所犯如附表編號
    1至4所示之罪，又經本院減刑並定應執行刑有期徒刑10月，
    其再與所犯如附表編號5 所示之妨害自由罪所減得之刑定其
    應執行刑，揆諸上開判例意旨，本院前所為之定其應執行刑
    之裁定即當然失效，而應以各罪所減得之刑為基礎定其應執
    行之刑，且不得重於本院前所為之定其應執行刑以及被告涉
    犯妨害自由罪減得之刑之總和，合先敘明。
二、次按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國94年
    2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、本件受刑人即被告甲○○因犯如附表所示之罪，分經最高法
    院、本院及臺灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、修正前刑法第53條、第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
