【裁判字號】    98,抗,165
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第165號
抗告人  乙○○
抗告人就中國信託商業銀行股份有限公司與甲○○間清償債務強
制執行事件，對於中華民國97年12月4日臺灣桃園地方法院97 年
度事聲字第101號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係，但
    其抵押權不因此而受影響；前項情形，抵押權人實行抵押權
    受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之
    ；不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，成立第一
    項以外之權利者，準用前項之規定，民法第866條定有明文
    。準此，抵押人如非於設定抵押權之後，始將不動產與第三
    人成立如借貸等之使用收益關係者，抵押權人實行抵押權聲
    請拍賣抵押物時，尚不得請求法院除去該使用借貸關係。
二、本件聲明異議及抗告意旨略以：抗告人與債務人甲○○為兄
    弟，共同出資購買坐落桃園縣龜山鄉○○○段蕃子窩小段
    354-7地號土地（面積1443平方公尺，權利範圍千分之25）
    ，門牌號碼桃園縣龜山鄉○○○路○段166巷2號4樓之1房地
    ，登記於甲○○名下，共同居住，並於同日（即民國94年1
    月4日）為債權人中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中
    信銀行）設定第一順位最高限額新台幣（以下同）3,360,
    000元之抵押權，嗣因無法還款經中信銀行向原法院聲請強
    制執行抵押物即系爭房地，原法院於97年9月11日以底價
    3,270,000元進行第一次拍賣而無人應買後，復以倘依減價
    20％後之2,688,000元為底價再進行拍賣，將不足清償上開
    第一順位抵押權之債權額為由，認抗告人占有使用系爭房地
    已影響抵押權債權之受償，而將抗告人之占有除去。惟系爭
    房地係由抗告人與甲○○共同出資購買，約定共同使用居住
    ，並非借貸或第三人占用關係，且抗告人遷入居住與抵押權
    設定係同日進行，無先後可言，原法院直接推定系爭房地係
    完成抵押權登記後始借予抗告人，顯與事實不符等語。
三、經查系爭房地登記為債務人所有，於94年1月4日設定第一順
    位最高限額抵押權3,360,000元予債權人中信銀行，權利存
    續期間自93年12月27日至133年12月26日，有抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、土地暨建物登記謄本在卷（見原法
    院97年度司執字第20515號卷第8-14頁）。抗告人主張其於
    94 年1月4日遷入系爭房地居住一節，核與債權人於原審陳
    報抗告人自94年1月4日使用借貸系爭房地迄今之時間堪稱相
    符（見原法院97年度司執字第20515號卷第27頁），即抵押
    權之設定登記與抗告人借貸關係之發生恰為同一日，則抗告
    人主張其非於抵押權設定之後始使用系爭房地，尚非全無可
    能，雖債務人曾出具同意書乙紙予中信銀行，載明「供押擔
    保品於提供及辦妥設定抵押權之時，確無任何租賃、使用借
    貸關係之存在及他項權利之設定，亦無被第三人占有等情事
    ，非經貴行同意，決不將該擔保品設定他項權利或出租、出
    借予第三人，亦決不將其全部或一部拆除改建、增建，或為
    其他足以減少該擔保品價值之一切行為，如有不實，致貴行
    受有損害，願負一切賠償責任及詐欺刑責」等語，有同意書
    在卷（見原法院事聲字卷第6頁），然其簽署時間係93年12
    月27 日，並不足以斷認抗告人必為設定之後遷入，原審未
    斟酌債權人所為陳報，詳查抗告人是否為獨立占有，其占有
    系爭房地與抵押權設定時間究為孰先孰後，逕認抗告人占有
    時間發生在後，尚有未洽，因系爭房地位在桃園縣，為便於
    就近調查，爰廢棄原裁定，由原法院另為適當之處理，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
