【裁判字號】    97,上訴,4912
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4912號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於於臺灣新竹監獄執行中）
選任辯護人  黃振洋律師
            羅秉成律師
            曾能煜律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於中華民國
98年2月4日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本之陪席法官應更正為「朱光仁」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決正本所載之陪席法官與原本所載不符，應予更正
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
