【裁判字號】    98,聲,12
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第12號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反期貨交易法等案件，聲請解除限制出境
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度台抗字第476 號、88年度台抗字第166 號裁定
    亦同此意旨）。次按為進行追訴、審判或執行，在刑事訴訟
    法上，除規定保全證據外，尚有保全被告到庭接受審判或執
    行之相關規定，至保全被告之方法，依其情節輕重分別有羈
    押、具保、責付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，責付
    、限制住居則係輕微之手段，而限制出境之性質，為限制住
    居處分之一種，其目的亦在於保全審判之進行及刑罰之執行
    ，自屬法院之適法職權行使，並為對於憲法所賦予人民居住
    或遷徙自由之必要且較低度之法定限制。
二、本件聲請意旨略以：按限制出境之處分，無非為輔助具保、
    責付之效力，旨在確保訴訟之進行及刑罰之執行，故有無限
    制出境之必要，當以此為考量。經查，聲請人甲○○即被告
    日前自行創業成立會群國際股份有限公司，經營國際貿易，
    並由聲請人擔任該公司之負責人一職，基於業務需要，實有
    必要常至國外出差，卻因本案遭限制出境迄今已近一年，聲
    請人之工作及公司權益已受嚴重影響。又本案乃聲請人主動
    向桃園縣調站舉發後，始開始發動偵查，與一般經檢調傳拘
    始行到案之情形有別，且本案審理至今，聲請人均有按時出
    庭應訊，可見聲請人並無逃亡或逃亡之虞。更況聲請人之家
    人均定居國內，且未在國外置產，國內復有聲請人一手創業
    之公司需要經營，是聲請人絕無出境，滯留國外不歸之想法
    。聲請人基於工作需要，確有必要至國外出差，且聲請人為
    清白，將力爭水落石出，絕不會於出境後不再入境而背負通
    緝犯之不名譽罪名，故如鈞座准予解除限制出境之令，爾後
    開庭，聲請人承諾絕對準時出庭。為此敬呈鈞長明鑑，准予
    解除限制出境之處分，或以具保或責付等強制處分代之云云
    。
三、經查；聲請人因違反期貨交易法等案件，業經臺灣臺北地方
    法院以95年度重訴字第138 號判決分別判處有期徒刑1 年，
    減為有期徒刑6 月、1 年減為有期徒刑6 月，並定應執行有
    期徒刑10月，是本件聲請人之犯罪嫌疑確屬重大，是為使訴
    訟之進行、證據之調查得以順利，並確保若其有罪確定後能
    到案執行，非對其為限制出境之處分，顯難進行審判及執行
    。且依原判決認定之犯罪事實，聲請人為金鼎期貨經紀股份
    有限公司之副總經理，其涉案情節僅次於本案主嫌即被告陳
    家樺及總經理李敬明，而本案仍於審理之中，聲請人是否涉
    有檢察官起訴之前揭罪名，仍待法院調查審理，是無論聲請
    人家人是否定居國內，有無在國外置產，就聲請人涉案情節
    ，予以限制出境處分，並未逾必要程度。又雖聲請人陳稱：
    本案乃聲請人主動向桃園縣調站舉發後始開始偵查，且聲請
    人於審理時均按時出庭應訊云云，惟本件係由告訴人卓越等
    人向內政部警政署刑事警察局對包括聲請人甲○○等人提出
    告訴等情，有刑事告訴狀等件附卷可憑，而聲請人縱有向桃
    園縣調站舉發，亦僅係舉發同案被告陳家樺，並非對自己涉
    案情節予以說明，是尚難據此認將來訴訟程序及刑罰之執行
    得以順利進行。再聲請人以其經營國際貿易相關之業務，有
    常至國外出差之必要為由，聲請解除限制出境之處分，惟姑
    不論聲請人所述上開事由，僅提出會群國際股份有限公司之
    公司基本資料以供本院參酌，未有其他證明足認聲請人有急
    迫出國之必要，且聲請人所涉本案屬重大金融犯罪案件，侵
    害社會經濟法益甚鉅，若僅以具保或責付而無限制出境之處
    分輔佐之，尚難擔保解除限制出境後，聲請人必能到庭進行
    訴訟或接受執行，本院審酌本案審理情形，衡諸比例原則，
    認仍有繼續限制聲請人出境之必要。是聲請人所請准予解除
    限制出境一節，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
