【裁判字號】    95,重上,444
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第444號
上  訴  人  八仙樂園育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人中華工程股份有限公司等間損害賠償事
件，對於中華民國97年12月30日本院第二審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定之日起十日內提出，委任律師或具律師資
格符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟代理
人之委任狀，及補繳上訴第三審裁判費新臺幣肆拾伍萬壹仟參佰
伍拾陸元，如未依限補正，即裁定駁回上訴。
    理    由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」又向第三審法院
    上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵
    裁判費10分之5，同法第77條之16亦有明定。
二、本件上訴人於民國98年1月23日對本院判決提起上訴，未依
    規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任狀，且未繳納上訴第三審裁判費，查本件訴訟標的金額為
    新臺幣（下同）32,821,319元，應徵第三審裁判費451,356
    元，茲命上訴人於收受本裁定正本之日起10日內補正，上訴
    人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
