【裁判字號】    98,聲減,56
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第56號
聲 請 人    臺灣高等法院檢察署檢察官
聲 請 人即
受 刑 人    甲○○
送達代收人  羅子武律師
上列聲請人因受刑人違反商業會計法等案件，就已經判決確定之
罪刑聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署98年度聲減字第59號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三等罪，均減刑，詳如附表所載，
如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯違反商業會計法等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官及受刑人以受刑
    人犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯違反商
    業會計法等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，檢察官並
    聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第9 條、第10條第1 項、第12條
    ，刑法第2 條第1 項但書、第51條第5 款，修正前刑法第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     26    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
