【裁判字號】    98,台上,1028
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一０二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十一月十九日第二審判決（九十七年度上訴字第
四一０六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
字第三七０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由，就上訴人否
認犯罪之所辯，認不足採信，於理由內予以指駁、說明甚詳。因
而撤銷第一審關於連續販賣第二級毒品部分之科刑判決，改判依
（刑法修正前）連續犯關係從一重仍論處上訴人連續販賣第二級
毒品，累犯罪刑（處有期徒刑七年六月），並維持第一審依連續
犯關係從一重論處其連續販賣第一級毒品，累犯罪刑（處有期徒
刑十二年）之判決，駁回上訴人此部分在第二審之上訴。從形式
上觀察，並無違背法令之情形存在。上訴意旨略以：證人李友仁
、黃彩雲、胡昌奇、鄭福春、徐文祥、牟桂芬、梁英椿、李文開
、徐千惠等人之警詢、偵查與審判陳述，就有無、何時、何地、
何人交付毒品、交易數量、所得金錢等事項，或前後歧異、矛盾
不一，或交待不清、閃爍其詞，且多有陳述與上訴人合資購買者
，彼等之通訊監察譯文內容與所證之詞亦不甚一致，故各證人等
不利於上訴人之陳述，難認有可信性，而胡昌奇之警詢證言係審
判外陳述，無證據能力，其祇於徐千惠違反毒品危害防制條例案
之第一審法院審理時具結作證，未於本件到庭接受詰問，原審予
以採信，有證據不明、判決理由不備、調查職責未盡、採證違背
經驗法則與論理法則之違誤云云。惟犯罪事實之認定，證據之取
捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不
違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審
之理由。本件原判決認定上訴人各基於概括犯意，連續多次販賣
第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命予李友仁等人等情
，已說明本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由
，並依確認之事實，說明李友仁等人之警詢，或檢察官偵查時具
結之證言，具有證據能力，李友仁、黃彩雲、鄭福春、牟桂芬、
徐文祥等人嗣皆於審判中具結接受詰問，另胡昌奇、牟桂芬於第
一審法院審理九十六年度訴字第八六號上訴人之前配偶徐千惠違
反毒品危害防制條例案件時，已就向上訴人購買毒品等事實，證
述明確，該證言得作為證據，堪以採信，李友仁、牟桂芬等於審
判中改稱與上訴人合資購買毒品之證言，不足採納之論據。所為
論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬事實審採
證、認事之適法職權行使，不容任意指摘。次查證人之供述前後
稍有不符或相互間有所歧異，究竟何者為可採，事實審法院非不
可本於經驗法則與論理法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定
其取捨，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採
信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均不可採信；因之，證人
之供述前後縱有出入，事實審法院依憑證人前後之供述，斟酌其
他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為
論罪之證據，自屬合法。李友仁等人就其向上訴人購買毒品之細
節陳述前後稍有出入，但基本陳述仍然一致，原審綜合全部卷證
資料，定其取捨，不得指為違法。再上訴人涉嫌二度販賣甲基安
非他命予李文開部分，業經原審判決無罪確定，被訴販賣甲基安
非他命予梁英椿部分，亦經原判決認不能證明犯罪，不另為無罪
之諭知，故原判決並未採用李文開、梁英椿之證言，亦未採憑徐
千惠之供述，作為認定上訴人犯罪之證據。上訴意旨就上揭李文
開等證言之指摘，顯非依據卷內訴訟資料指摘，不得據為原判決
違法之論據。又胡昌奇經第一審法院傳喚、拘提無著（見第一審
卷第一三一、二一五、二一五之一頁），即屬無法調查之證據，
原審未予調查，並無違法。其餘上訴意旨，就屬原審採證、認事
職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違
法，且仍為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。應認
本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
