【裁判字號】    98,台上,265
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第二六五號
上  訴  人  甲○○（即林玲華）
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  沈朝江律師
被 上訴 人  丁○○
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，上訴人對於中華民國
九十七年十月一日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十
七年度上更(二)字第三○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：被上訴人
提起本件訴訟時為系爭土地共有人之一，於訴訟進行中固曾移轉
其應有部分予他人，但於原審言詞辯論終結前已再度成為共有人
之一。則被上訴人以上訴人間於系爭土地上所為之抵押權設定登
記，影響其他共有人之權益為由，提起本件訴訟，自有即受確認
判決之法律上利益。被上訴人於原審追加上訴人丙○○為被告，
並變更該追加部分原訴之聲明，核與民事訴訟法第二百五十五條
第一項第四款規定亦無不合。是以系爭土地上所設定新台幣（下
同）八百萬元、五百萬元之第一、第二順位最高限額抵押權登記
，既為上訴人乙○○、甲○○分別與原土地所有人（共有人）即
甲○○之被繼承人游秋木間之通謀虛偽意思表示所設定，依法即
屬無效。上訴人丙○○受讓甲○○之上開第二順位抵押權，難認
有該抵押權存在。從而，被上訴人請求確認系爭第一、第二順位
抵押債權不存在，並請求塗銷各該抵押權設定登記，均有理由等
情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法
，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保
裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由
，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
