【裁判字號】    98,台抗,134
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一三四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月十二日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十
七年度上訴字第五五四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○之選任辯護人蕭明哲律師聲請意旨略以：抗告
人無串證之虞，請求具保停止羈押。原裁定以：抗告人因涉犯毒
品危害防制條例共十罪，業經第一審判處罪刑，並定應執行刑有
期徒刑十年。原裁定法院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯係死
刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
難進行審判、執行，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
之規定，執行羈押在案（九十七年度上訴字第五五四八號）。原
裁定法院既非以抗告人有勾串共犯或證人之虞執行羈押，聲請意
旨指稱抗告人無串證之虞云云，自非具保停止羈押之正當事由。
抗告人羈押之原因尚未消滅，又無刑事訴訟法第一百十四條所列
不得駁回聲請具保停止羈押之情形，因認抗告人之選任辯護人聲
請准予抗告人具保停止羈押為無理由，而裁定駁回。經核於法尚
無違誤。抗告意旨以抗告人無前科、生活單純且有固定之住所，
並無影響審判進行之情形，原裁定未闡明抗告人有羈押之必要性
等語，指摘原裁定違法，係就原裁定法院依職權審酌之事項，徒
憑片面之主觀說詞，任意指摘原裁定不當。其抗告非有理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
