【裁判字號】    98,台上,972
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第九七二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因貪污案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十七年十一月十七日第二審更審判決（九十七年度重上更(三)字
第三八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵字
第二二七一九、二四一八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。(一)、上訴人甲○○、乙○○、丙○○上訴意旨均略稱：證人
黃仁華於偵查時不僅未曾提及將裝毒品之菸盒放在吳水春（已改
名為吳貞毅，以下仍稱吳水春）之皮包內，亦未述及甲○○搜索
皮包等情節，而係陳述警察以搜身方式在其身上搜得毒品（指第
一級毒品海洛因），或在車內搜得毒品，亦即明確表示毒品與現
金、筆記簿在不同地點被搜得。其嗣後於事實審審理時改稱「身
上有一包毒品，放在菸盒裡，放在我太太的皮包裡」等語，係事
後配合吳水春證詞所為之虛偽陳述。黃仁華與吳水春二人就毒品
自何處搜出一節，供述不一，是否真有毒品存在，殊屬可疑，尚
難僅憑其二人之陳述即認確有毒品存在。又黃仁華於偵查時稱被
查扣之毒品大約有二錢；於第一審審理時稱當日被警攔檢時，海
洛因是放在菸盒裡，菸盒放在其妻（吳水春）皮包裡，菸盒裡之
毒品約一、二錢等語。其對毒品之重量並不確定，縱認確有毒品
存在，基於「罪證有疑，利於被告」、「罪疑唯輕」法理，亦應
認毒品重量僅一錢。況原判決事實欄記載被查獲之海洛因粉末一
包，重量約二錢，價值為（新台幣，以下同）四萬四千元，惟理
由欄卻謂「以黃仁華每錢出售二萬元計算，二錢約值四萬元」，
顯見金額之認定前後不一，有判決理由矛盾之違誤。(二)、甲○○
、乙○○上訴意旨又略稱：本件實係陳建邦個人事後乘機向黃仁
華訛詐，陳建邦並未將訛詐所得交付甲○○，難認甲○○與黃仁
華有收受、期約賄賂對價關係存在，自無收受賄賂之犯行。至陳
建邦與黃仁華之通訊監察錄音，僅係陳建邦意圖卸責，大肆吹噓
，片面所為虛偽搪塞之詞，與事實不符。該通聯紀錄僅能證明其
彼此間有通話，尚不足以證明甲○○與陳建邦有共同期約、收賄
之情事。本件確係陳建邦在甲○○釋放黃仁華後，乘機向黃仁華
邀功訛詐，並非甲○○以釋放為索賄或收賄之對價。又黃仁華之
毒品業已找回，自無遭伊等侵占之可能。(三)、丙○○、乙○○上
訴意旨又稱：伊等係各自分頭搜索汽車及皮包，均未查獲毒品，
亦不知其他同事有查獲毒品之情形。原判決未說明如何認定丙○
○、乙○○知悉在現場有查扣毒品，而與甲○○如何為侵占之犯
意聯絡或行為分擔，尚嫌理由欠備。(四)、甲○○上訴意旨另稱：
無證據足以證明現場確有搜獲海洛因、電話簿等物。至吳水春與
甲○○之對話錄音係出於吳水春秘密竊錄，係法務部調查局航業
海員調查處高雄站調查員謝汀淦為迴避通訊監察，提供錄音器材
予吳水春秘密竊錄，非出於合法通信監察所得，自無證據能力。
原判決採為論罪之證據，亦嫌採證違法及判決理由不備。(五)、乙
○○上訴意旨另稱：倘上訴人等三人真有不法犯行，則當吳水春
找上甲○○後，依一般經驗法則，三人應會共同討論如何掩飾處
理，而有密集電話聯絡紀錄，吳水春亦應會找乙○○理論始符情
理。原判決以與乙○○不相干之電話監聽譯文，充作其不利認定
之依據，有違經驗法則，並有認定事實與所採用證據不相適合之
矛盾。(六)、丙○○上訴意旨另稱：上訴人等執行民國九十二年七
月七日中午十二時至下午六時之查緝毒品、竊盜及仿冒勤務，僅
為例行性之勤務，直至當日下午五時餘，經帶隊同事甲○○告知
有線民提供情資，始知要查緝VP-6813 號自用小客車。而盤查時
陳建邦和丙○○並無對話。至陳建邦與黃仁華間，甲○○與黃鴻
昇間監聽譯文之對話內容，僅屬陳建邦或甲○○片面之詞，不得
採為丙○○犯意聯絡之證據。倘若丙○○有參與不法謀議，事前
事後應有密集電話聯絡紀錄，但查無任何通聯情形。原判決不採
丙○○有利之辯解，亦未說明不採之理由，自有理由不備之違背
法令等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關於
甲○○侵占職務上持有之非公用私有財物罪及乙○○、丙○○部
分之判決，改判依刑法修正前牽連犯規定，從一重論處甲○○依
據法令從事公務之人員，共同對於違背職務之行為收受賄賂罪刑
；論處乙○○、丙○○依據法令從事公務之人員，共同侵占職務
上持有之非公用私有財物罪刑。已詳細說明其所憑證據及認定之
理由；且對於上訴人等否認犯罪所辯各節，如何係飾卸之詞，均
不足採信，詳加說明指駁。所為之論斷，俱有卷存證據資料可資
覆按；從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。又事實審法院
憑以認定犯罪事實之證據，並不以直接證據為限，即綜合各種直
接、間接證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如不
違背經驗法則與論理法則，亦非法所不許。原判決理由欄已敘明
認：(1)證人吳水春私下與甲○○對話所為之錄音光碟及其譯文有
證據能力。(2)上訴人等有搜索黃仁華駕駛之自用小客車及吳水春
之手提包，而分別搜出黃仁華所有之電話簿一本及以夾鏈袋包裝
之粉末一包予以扣押，且該包粉末確係海洛因。嗣後經黃仁華向
陳建邦反應欲拿回，由陳建邦輾轉將電話簿取回返還黃仁華，另
海洛因則催討無著，應已遭湮滅。(3)上訴人等三人對所犯公務員
縱放人犯、公務員登載不實、侵占職務上持有非公用私有財物罪
、湮滅他人刑事被告案件證據、持有第一級毒品罪等罪間，如何
有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。乙○○、丙○○所犯前
開五罪，甲○○所犯前開五罪及公務員違背職務收受賄賂等六罪
間有方法、目的及原因、結果之牽連關係，均應依刑法修正前牽
連犯規定，甲○○從一重之違背職務收受賄賂罪，乙○○、丙○
○從一重之侵占職務上持有非公用私有財物罪論處之依據及理由
。並說明黃仁華被查扣遭侵占之一包海洛因粉末，以黃仁華每錢
出售二萬元計算，二錢約值四萬元之心證理由，核與其主文之從
刑，諭知追繳沒收該海洛因一包（重量約二錢，值四萬元），如
全部或一部無法追繳時，追徵其價額，及事實欄謂「搜出查扣海
洛因粉末一包，重約二錢」之記載，並無矛盾情形。雖事實欄在
搜出查扣海洛因粉末一包，重約二錢之後，註明（價值約44,000
元），依原判決之論述，顯係（40,000元）數字之誤載，該項瑕
疵屬更正問題，對判決主旨無影響，尚難執為上訴第三審之適法
理由。上訴人等其他上訴意旨，徒執前詞，或就原審採證認事職
權之適法行使，或對原判決已論斷明白之事項，任意指摘違法，
並就案發時有無查扣海洛因一包，再為單純事實之爭辯，均與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人等
三人之上訴皆違背法律上之程式，均予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
