【裁判字號】    98,台上,981
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第九八一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳振東律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年五月十七日第二審判決（九十四年度上訴字第四二七
一號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十三年度偵字第一
九八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而
維持第一審論上訴人以從事業務之人，因業務上之過失致人於死
罪，處有期徒刑六月，並諭知如易科罰金之折算標準之判決，駁
回上訴人在第二審之上訴。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑
以認定上訴人於本件事故之發生確有過失之心證理由。就形式上
觀察，原判決並無違背法令情形。上訴人上訴意旨略以：(一)、本
件事故地點固屬伊所任職武荖坑管理站之管理範圍，然亦屬忠義
開發工程股份有限公司（下稱忠義公司）承攬工程施工範圍，該
工區之安全設置與管理維護應由忠義公司負責。且事故地點除由
管理站拉線警示外，伊並受派執行監視、勸阻遊客進入勤務，顯
已盡注意義務，原判決認伊有業務上疏失，自有違誤。(二)、伊執
行勤務，常遇遊客不聽勸阻而遭辱罵情事，事發當日伊因忙於勸
阻遊客，致無暇通報管理站派員支援，原判決認伊有過失，尚嫌
速斷。(三)、證人李忠育（業經第一審法院判處罪刑確定）、徐永
祥分別為被害人王柏堯之表兄及舅舅，渠等於被害人戲水時任令
被害人離開視線，未盡照護之責，是渠等關於戲水過程並無人吹
哨或制止之證詞，難謂非出於偏頗或避就，原判決採為不利於伊
之證據資料，同有未洽云云。
惟查證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨、判斷與認定，並不違背經驗法則
及論理法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理
由。原判決依憑證人即武荖坑管理站主任錢世強、徐永祥、李忠
育等人之證詞、卷附宜蘭縣警察局蘇澳分局調查示意圖、現場照
片、武荖坑管理站水域人員工作分配表等證據資料，認定上訴人
執行監視、勸阻勤務，疏未制止或勸阻在警戒線範圍內戲水之遊
客，有本件業務過失致人於死罪行，所為論旨，尚與經驗、論理
法則無違，核屬事實審法院採證認事、證據取捨判斷職權之適法
行使，要難指為違法。而依原判決之認定，忠義公司工務經理陳
義元於施工過程疏未整平填淺河床之防護措施、李忠育疏未注意
看護實際照顧之被害人，致被害人踩空落水窒息死亡，對本件事
故之發生固同有過失，然上訴人過失責任仍難免除，原判決理由
論敘甚詳，核無不合。其餘上訴意旨，復未依據卷證資料具體指
摘原判決有何違背法令情事，徒憑己見，就原判決已論斷說明之
事項，重為事實之爭辯，或就原審適法職權之行使，任意指摘，
核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。原審判決後，中華民國九十六年
罪犯減刑條例固於九十六年七月四日公布，並自同年月十六日施
行，惟本件係從程序上駁回上訴，上訴人所犯之罪，如有中華民
國九十六年罪犯減刑條例之適用，應另由檢察官或受刑人聲請減
刑，本院無從調查審酌，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
