【裁判字號】    98,台抗,121
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一二一號
抗  告  人  甲○○
                    16號
上列抗告人因與相對人乙○○間離婚事件，對於中華民國九十七
年十月二十一日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度家再字
第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起，而得提起再審之訴
之原因，於民事訴訟法第四百九十六條第一項共計列舉十三款，
各該款所定再審原因之不變期間起算時點，尚有區別；又提起再
審之訴，「應以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期
間之證據」，同法第五百條、第五百零一條第一項第四款規定甚
明。故以各該款為再審原因提起再審之訴，應自行分別表明再審
原因及再審理由，且其是否遵守上開不變期間之規定，亦應分別
計算（本院七十二年台聲第三九二號判例意旨參照），此為原告
提起再審之訴之合法要件。除非再審原告提起再審之訴時未表明
再審原因，應由法院依同法第五百零五條準用第二百四十九條第
一項但書規定命補正外，法院對於已表明再審原因之再審起訴，
即無於審查起訴合法要件時，再予曉諭或闡明之必要，且有關不
變期間之遵守，仍應以前揭規定之起算時點為判斷標準。本件原
確定判決於民國九十七年六月二十七日送達抗告人，抗告人雖於
法定不變期間內之九十七年七月二十三日以民事訴訟法第四百九
十六條第一項第十三款為再審原因提起再審之訴，此部分已遵守
不變期間規定，然其遲至同年八月二十五日始於再審補充理由狀
追加同條項第一款為再審原因，已逾三十日之不變期間，原法院
未為曉諭或闡明而駁回該部分再審之訴，揆諸首揭說明，於法洵
無違誤。抗告論旨，徒以其再審起訴狀與再審補充理由狀所指涉
原確定裁判之原因事實均屬一致，應屬更正或補充事實上或法律
上陳述，訴訟標的均未變更，且原法院未為闡明，亦有違同法第
一百九十九條之一規定等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十一   日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
