【裁判字號】    98,台抗,128
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    殺人等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一二八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十二月二十六日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字第三九六
二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號1至4所示違反毒
品危害防制條例（二罪）、傷害、殺人四罪，經分別判處有期徒
刑三月、四年六月、八月減為四月、十二年，先後確定在案。上
開四罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請
，定其應執行之刑為有期徒刑十六年十月，經核於法尚無違誤。
查抗告人所犯上開四罪之宣告刑及減得之刑，最長期之刑為有期
徒刑十二年，合併之刑期為有期徒刑十七年一月，原裁定依刑事
訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十
三條，修正前刑法第五十一條第五款等規定，酌定其應執行之刑
為有期徒刑十六年十月，既在各刑中之最長期以上，各刑合併之
刑期以下定其刑期，其自由裁量權之行使，難謂不當。抗告意旨
，任憑己見，空言原裁定未予縮減其刑，請求重新裁定云云，為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
