【裁判字號】    98,台抗,133
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一三三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年十二月十八日駁回聲請再審之裁定
（九十七年度聲再字第一九０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件抗告人甲○○對於原法院九十四年度上訴字第一五七七號（
本院九十七年度台上字第六０九九號）確定判決聲請再審，未據
提出原判決之繕本，原裁定認其聲請再審之程序違背規定，予以
駁回，經核於法尚無不合。抗告意旨以其持有之手槍並無殺傷力
，且與潘寶樹持有之槍枝不同，亦無證據證明抗告人要求「阿福
」更換可供使用之槍、彈予潘寶樹云云，任意指摘原裁定不當，
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
