【裁判字號】    98,台上,963
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第九六三號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十五年六月二十二日第二審判決（九十四年度上訴字第
一九二五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵
字第七一三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決維持第一審諭知被告甲○○無罪之判決，駁回檢察官
在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)原判決理由謂本案偽造之土地登記謄本二份，公訴人始
終未提出何積極證據足資證明係被告所偽造。而本案確有陳政議
之人存在，亦據證人卓英仁證述甚明，且有被告所提出之照片二
幀可稽。是被告辯稱：土地登記謄本，是陳政議交付給伊，並非
伊所偽造等語，即非全難採信。況上開偽造之土地登記謄本二份
，外觀無法一望即知係屬偽造，有上開土地登記謄本影本在卷足
參，而該土地登記謄本，經公訴人向嘉義縣朴子地政事務所查證
，結果並無嘉義縣東石鄉○○段○○段0000－0000地號
土地，且地政事務所歷年來主任，亦無「林國仁」之人後，始認
定係屬偽造等情，亦經公訴人於起訴書中論述甚明，是亦難強求
被告於收到上開土地登記謄本後，即可立即判斷該土地登記謄本
係屬偽造，則被告辯稱：不知上開土地登記謄本係屬偽造等語，
亦屬可能。至公訴人雖又以：倘上開偽造之土地登記謄本確係第
三人陳政議所提供，則被告豈未質疑，何以其無庸至農會辦理借
款對保手續，即可於民國八十四年四月六日，以上開土地向農會
貸得新台幣（下同）九千三百九十三萬元，並設定一億二千萬元
之最高限額抵押權等語，為其論據，但上開偽造之土地登記謄本
上記載之債務人，分別為楊紹坤、林素芬、何篤聖、巫堂聖、康
瑞文等五人，被告並非債務人乙節，有上開偽造之土地登記謄本
影本可證，而被告亦辯稱：當時陳政議有要求伊將戶籍遷移至台
中縣大里市農會，且亦安排伊至大里市農會填寫借款文件等語，
是本案亦難因上開偽造之土地登記謄本上有記載抵押權之設定，
即遽認上開土地登記謄本係被告所偽造等情。然1.被告謂上開偽
造之土地登記謄本係陳政議交付，究有何證據足資證明，原審未
經調查，僅因確有陳政議其人存在，即謂被告所辯係陳政議交付
，非全難採信，尚嫌速斷。2.上開偽造之土地登記謄本記載嘉義
縣東石鄉○○段○○段0000－0000地號土地，面積三九
八一０三平方公尺，被告與陳施葉於八十四年三月十八日，因
買賣而登記為所有權人，應有部分各二分之一。其二人為義務人
，以該筆土地供楊紹坤、林素芬、何篤聖、巫堂聖、康瑞文向台
中縣大里市農會為借款擔保，設定本金最高限額一億二千萬元之
抵押權，於八十四年四月六日登記（見九十三年度發查字第五五
一號偵查卷十九、二十、二十二頁）。被告如不知上開土地登記
謄本為偽造，自表示其認為該二份謄本為真正。則其與陳施葉
究於何時，以多少價款，向何人購買該筆土地，價款如何交付，
如何申請登記，其土地所有權狀何在。依原判決之認定，其既因
遷籍而成為大里市農會會員（見原判決九頁），為何不以該筆土
地，提供大里市農會設定抵押權，自行向該農會貸款，而須與陳
施葉為義務人，以該筆土地供楊紹坤等人向該農會為借款擔保
，設定抵押權。原審就上開事項均未調查釐清，率認被告不知上
開土地登記謄本係屬偽造，亦屬可能，顯有未當，有應於審判期
日調查之證據未予調查之違法。(二)被告於八十四年十一月二十四
日，傳真給告訴人劉得欽之函，要求告訴人速將購買上開土地，
向該農會貸款應分攤之利息、代書及設定抵押權費用匯往。於八
十四年十一月二十五日傳真給告訴人之函，謂告訴人應分擔向農
會貸款利息約五十萬元，其預定先開支票給付，以便對農會及陳
（指陳政議）交代，並請告訴人於當日中午前，匯予二萬一千五
百元（代書及設定抵押權費用，告訴人應分攤之部分），有該二
傳真函影本附卷可憑（見同上偵查卷十七、十八頁）。而原判決
記載被告於原審辯稱：陳政議於八十四年五月間，失聯逃逸，其
所投資金額均未能回收，亦係被害人（見原判決三頁）。上開情
形倘使無訛，其在陳政議於八十四年五月間，失聯逃逸後，已知
受騙，為何仍於八十四年十一月二十四日、十一月二十五日，以
傳真函要求告訴人支付應分攤之利息及代書與抵押權設定登記費
用，此攸關被告有無詐欺行為之認定，原審未予調查說明，亦有
可議。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項
，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  張  清  埤
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
