【裁判字號】    98,台上,884
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第八八四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年十一月十八日第二審更審判決（九十七年度交上更(一)
字第九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵字
第一四一七六、一四二一０、一四四一四、一七七０四號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判
決，改判論上訴人以從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪
，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。係以：上訴人於民
國九十一年四月一日，繼其兄徐瑋成擔任設於台北縣板橋市○○
路七十五號一樓尊龍汽車客運股份有限公司（下稱尊龍公司）之
負責人，以購買並提供大客車以載運旅客往來為業，為從事業務
之人。徐瑋成於九十年二月十五日，向福方國際汽車有限公司（
下稱福方公司）購買瑞典ＳＣＡＮＩＡ牌Ｋ４ＥＢ６Ｘ２型之汽
車底盤，交由豐榮鐵工廠股份有限公司（下稱豐榮公司）打造車
身三十部，車內設有三十七個座椅，並依規定於車身後部中央設
有安全門，經財團法人車輛研究測試中心審驗合格，於九十一年
十二月間，向交通部公路總局台北區監理所申請領牌，經該監理
所審核後核發牌照。上訴人於領得前開大客車牌照後，仍按原先
徐瑋成購買時之設計，由豐榮公司將車內之座椅拆卸，改為十九
個座椅，並在安全門上加裝隔板，復向政鋼機械工業有限公司（
下稱政鋼公司）購買座椅，並指示將座椅安裝於前開車輛內，並
包含安全門上方亦加裝座椅，其中安全門部分因為加裝隔板及座
椅，危急時必須使用扳手方有可能開啟安全門逃生等情。為上訴
人所自白不諱，並經證人即豐榮公司總經理劉樟龍、政鋼公司負
責人李俊賢、尊龍公司負責財務之王惠雲證述在卷。而尊龍公司
之司機陳明昇（業經判處罪刑確定）駕駛上開車型之一一二－FB
號營業大客車（下稱尊龍大客車）載乘客郭千儀、潘月霞、林文
和、張文炎、蔡美玲、施亞良、李明芳等人，於九十二年七月二
十一日凌晨二時五十五分許，沿國道三號北向外側車道行經三十
九．七公里處，追撞徐君峰（業經判處罪刑確定）之自用小貨車
，尊龍大客車因受此撞擊而熄火，其車頭之右前方嚴重凹陷並起
火燃燒等情。並為上訴人及陳明昇所不爭執，核與徐君峰、李明
芳、乘坐於尊龍大客車下層之乘客沈宛柔證述之情節相符，並有
台北縣政府警察局每日工作紀錄簿影本、道路交通事故現場圖、
台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會九十二年九月五日北鑑
字第九二一二九九號函在卷可稽。台北縣政府消防局亦認定起火
原因係行駛中之交通事故引燃，有該局九十二年七月二十九日北
消調字第九二００二九八０四號函附卷可佐。此外，並有交通部
公路總局台北區監理所九十二年七月二十五日之電話傳真單、九
十二年七月二十九日北監車字第０九二００四０一六八號、九十
二年八月四日北監車字第０九二００一六九六六號函、及所附前
開型式車輛檢驗情形及檢驗紀錄表在卷可參。而被害人郭千儀、
潘月霞、林文和、張文炎、蔡美玲、施亞良等六人確均因本件車
禍，不及逃生而遭火燒死，亦據台灣板橋地方法院檢察署檢察官
督同法醫師相驗明確，製有相驗屍體證明書、驗斷書及勘驗筆錄
，及法務部法醫研究所九十二年八月二十八日法醫理字第０九二
０００二九一六號函附（九二）法醫所醫鑑字第一０五一號鑑定
書及照片一百四十八幀等在卷足憑等證據資料，而為論斷。已敘
明其所憑之證據及得心證之理由。而以上訴人辯稱：上開大客車
係尊龍公司前任董事長徐瑋成所購買及設計打造車身，伊並未參
與設計或車廂內部設施之指示，且有對駕駛人員訓練行車安全及
緊急應變措施云云；陳明昇亦附和其詞，陳以：尊龍公司有作安
全訓練等語，為卸責及迴護之詞，不足憑採，已依調查所得之證
據，於理由內詳加指駁；並說明：（一）上訴人明知大客車車身
有關安全門、安全窗及其規格、標識，均應符合道路交通安全規
則所列之標準，並能預見如有緊急事故，即需使用安全門逃生，
卻仍依前任董事長之設計為改裝。並明知已改裝之安全門上方加
裝隔板及座椅，須使用扳手開啟，車上乘客始能自安全門處逃生
，即應注意訓練及教育駕駛人員熟悉操作方式，以便在緊急情況
中，順利開啟以利乘客逃生，依客觀情況並無不能注意之情事，
詎其應注意且能注意，疏未注意訓練駕駛人員如何開啟安全門，
致使該安全門因加裝隔板及座椅，且又無人知悉開啟方式的情形
下，無法發揮其應有之功能，導致本件車禍發生時，車內乘客無
從選擇自安全門逃生而遭火燒死，上訴人自有過失。（二）審酌
上訴人為大眾運輸工具之經營者，竟為增加營收而改裝車體，犧
牲乘客之逃生設備，導致被害人等六人因而喪生，其過失程度重
大，應予非難，惟其犯後非無悔意，態度良好，並與被害人及其
家屬達成和解，然已對被害人家屬造成無法回復之傷害，是認予
以易科罰金或緩刑之宣告尚非所宜，及其他一切情狀，而量處其
刑之理由。從形式上觀察，原判決並無足生影響判決結果之違背
法令情形存在。上訴意旨略稱：（一）系爭大客車三十輛係徐瑋
成私人向福方公司購買，原判決認係由尊龍公司直接向福方公司
購買，已與卷內證據不符。又大客車車體及內部裝置，係徐瑋成
交豐榮公司依其設計打造車體及內部設置完成，上訴人僅依徐瑋
成設計將座位更換為十九個座椅，交由徐瑋成原已訂製之政鋼公
司安裝，此為原判決所認定之事實，然其理由欄記載：「為增加
營收改裝車體，犧牲乘客之逃生設備，導致被害人等六人喪失寶
貴之生命」。有所載理由與事實矛盾之違法。（二）上訴人已坦
承過失，深表悔意，借債與被害人家屬成立民事和解，和解書亦
載明對上訴人之刑責不予追究。且上訴人亦已辭去尊龍公司董事
長職務，受僱擔任遊覽車司機，上有年老重病之父親，下有二名
未成年子女待養。原判決僅就和解書為形式上敘述，對上訴人之
家況未予審酌，且刻意提高更審前之刑度，使不合於減刑易科罰
金之規定，並不給予緩刑之機會，有判決不備理由及理由矛盾之
違法等語。惟查：（一）原判決已說明其認定：尊龍大客車之違
規改裝係在上訴人擔任尊龍公司董事長期間為之，且其亦未就此
對司機為必要之逃生訓練，就被害人之死亡有過失責任之理由。
並無判決理由矛盾之違法情形。至於前開大客車最初究係徐瑋成
以私人名義或以尊龍公司名義購買，核與上訴人有無過失責任之
認定無涉，上訴意旨執此指摘，即非上訴第三審之適法理由。（
二）刑罰之量定，屬法院自由裁量職權之行使，如於罪刑相當原
則無違，即不能任意指為違法。原判決已說明以上訴人之責任為
基礎，斟酌上訴人犯罪前後之一切情狀，而量處有期徒刑一年六
月，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑九月，及
認為不宜宣告緩刑之理由。核與罪刑相當原則無違，上訴意旨任
意指摘，自非合法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨，則置原判
決所為明白論斷於不顧，對原判決認定事實、適用法律及量刑等
職權之適法行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難謂已符合首揭
法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
