【裁判字號】    98,台上,1029
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一０二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月十日第二審判決（九十七年度上訴字第四
五五五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字
第三八三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由，就上訴人否
認犯罪之所辯，認不足採信，亦於理由內予以指駁、說明甚詳，
因而維持第一審論處上訴人販賣第一級毒品（均累犯）二罪刑之
判決（各處有期徒刑十六年），駁回上訴人在第二審之上訴。從
形式上觀察，並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：證人鄭
文斌、周長生均係警察以非法偵查方法獲致之證據，鄭文斌且未
經上訴人詰問，縱嗣後經合法調查程序，仍不具證據能力；周長
生之警詢及審判陳述前後矛盾，豈有較可信之情況，其供述亦無
證據能力；扣案證物均警察嚴重違背正當法律程序違法搜索所得
，應無證據能力；縱認鄭文斌、周長生之證言可信，本件仍無其
他補強證據，足認上訴人販賣第一級毒品海洛因；如認上訴人有
交付海洛因予鄭文斌二人，然販入、賣出價格如何，有無營利意
圖等，原判決均未論述有何證據足以佐證；上訴人曾多次聲請傳
喚證人藍士堯、周長生，原審未予調查，自非適法；原判決對鄭
文斌有利上訴人之證言，未說明不採之理由，既未扣得海洛因，
又未送鑑定，如何證明交易之物即是海洛因，有調查職責未盡及
判決理由不備之違法云云。惟犯罪事實之認定，證據之取捨及其
證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經
驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由
。原判決依憑證人鄭文斌、周長生及證人即警察陳志潔、蔡順益
之證言，上訴人之行動電話通聯紀錄，鄭文斌、周長生均經採尿
送驗，扣案行動電話、電子磅秤、分裝袋等證據資料，認定上訴
人有販賣海洛因予鄭文斌、周長生之事實，並就警察違背法定程
序取得之證據，權衡其違背法定程序之程度、主觀意圖、當時狀
況、對上訴人權益之侵害非重等情狀，認仍具證據能力，鄭文斌
、周長生偵查中具結之證言，得為證據，並堪採信，其二人嗣於
第一審、原審具結接受詰問所為有利上訴人之證言，則不足採納
，上訴人係基於營利之意圖，販賣海洛因等情，說明本於調查所
得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由。所為論斷，核無違
背客觀存在之經驗法則與論理法則，不容任意指摘。查周長生業
於第一審具結作證（見第一審卷第五０至六五頁、一一一至一一
二頁）。上訴人於原審固聲請傳喚藍士堯，欲證明藍士堯有聽到
警察私底下跟周長生談條件（見原審卷第一０七頁）。惟周長生
證稱伊跟警察說現在人不舒服，警察說伊沒有被當場抓到，不是
現行犯，筆錄快作一作就好了，警察沒有給伊特別的優惠，祇是
作完筆錄就讓伊回家等語（見第一審卷第六一至六二頁），並未
證述警察私底下給其如何條件，即無傳喚藍士堯調查之必要。原
審未予調查，尚無違法，雖未說明無調查必要之理由而稍有微瑕
，然顯然於判決結果無影響，不得據為合法之第三審上訴理由。
鄭文斌、周長生經採尿檢驗結果，均呈嗎啡陽性反應，因而被依
違反毒品危害防制條例罪起訴、判刑，有原審被告前案紀錄表及
起訴書在卷可稽（見原審卷第五九頁背面、六九頁、七三至七五
頁），原判決因認其二人向上訴人購買而施用者為海洛因，亦無
不合。其餘上訴意旨，就屬原審採證、認事職權之適法行使及原
判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實
之爭執，均非適法之第三審上訴理由。應認本件上訴違背法律上
之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
