【裁判字號】    98,台抗,117
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    請求清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一一七號
再 抗告 人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪明立律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間請求清償債務事件，對於中
華民國九十七年十一月十四日台灣高等法院裁定（九十七年度抗
字第八○七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按訴訟文書之送達，因關係不變期間之遵守，對當事人權益之影
響至鉅，法律乃特予明定。依民事訴訟法規定，訴訟文書之送達
原則上須向應受送達之本人為之。送達之處所則為應受送達人之
住居所、事務所、營業所或會晤之處所。不能向應受送達之本人
為送達時，始得於應受送達人之住居所、事務所或營業所將文書
付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，此觀同法第一百三十六
條第一項、第一百三十七條第一項之規定自明。是以除民事訴訟
法規定得代收訴訟文書之送達者外，其餘第三人代收送達均不能
認已生送達之效力，必該第三人將文書實際轉交本人受領始可視
為合法送達。本件再抗告人與相對人甲○○等間請求清償債務事
件，相對人執其未收受第一審即台灣桃園地方法院（下稱桃園地
院）八十四年度訴字第六六六號判決，其判決尚未確定，伊業已
聲請撤銷桃園地院誤發之確定證明書云云，爰對該判決提起上訴
。桃園地院以上開判決早於民國八十四年八月二十九日依相對人
之住所送達，由第三人黃秀貞收受。相對人迄九十七年一月二十
八日始具狀提起上訴，顯逾二十日之上訴期間為由，裁定駁回相
對人之上訴。相對人不服，向原法院提起抗告。原法院以：本件
再抗告人於桃園地院起訴係主張相對人為主債務人富晟洋企業商
號陳秀廣（下稱陳秀廣）向伊借款之連帶保證人。訴請相對人應
與陳秀廣連帶清償借款新台幣三百萬元本息及違約金。相對人未
到庭，桃園地院於八十四年八月九日依再抗告人之聲請由其一造
辯論而判決相對人應如數給付。該判決於同年月二十九日送達於
相對人之門牌桃園縣大園鄉○○村○○路八十六巷三弄十號住所
時，因未獲會晤相對人本人，而由黃秀貞代收，並於送達證書之
同居人收受欄註明嫂代字樣，相對人否認黃秀貞係其同居人或受
僱人，並稱未曾委託黃秀貞代收送達。按民事訴訟法第一百三十
七條第一項所謂同居人，係指與應受送達人住居一處而共同生活
者而言。查黃秀貞於八十八年六月二十五日之前係居住於桃園縣
大園鄉埔心村三塊厝七十之二十五號，與相對人於九十一年五月
十日以前之戶籍地址係在同鄉○○村○○路三巷二弄十八號及本
件起訴狀所載住址同鄉○○村○○路八十六巷三弄十號，均不相
同。參諸證人黃秀貞證稱與相對人係鄰居及同事關係，證人即當
時負責投遞郵件之郵務人員鄭文雄證稱黃秀貞係住居相對人之斜
對面等語，足見黃秀貞與相對人間僅屬鄰居關係，顯非住居於同
一處所。至該送達證書同居人欄註明嫂代字樣，據證人鄭文雄稱
，相對人之一般鄰居均稱黃秀貞為嫂子，則黃秀貞是否果與相對
人間確有親屬關係，已不無疑問。況黃秀貞與相對人縱有親屬關
係，然住居處所既不相同，即難認係同居一處共同生活之同居人
，而黃秀貞與相對人間更無僱傭之關係，桃園地院判決正本由黃
秀貞代收，顯與民事訴訟法第一百三十七條之補充送達規定不合
，應於黃秀貞將該判決實際轉交相對人時，始生送達之效力。相
對人一再否認曾收受該判決正本，稱係於法院實施查封時始得知
此事。證人黃秀貞亦證稱並未代相對人收受判決，則黃秀貞是否
確有代為收受判決並轉交與相對人，尚乏確實證據，自難遽認已
生合法送達之效力。證人即再抗告人職員林啟銘所述僅係輾轉聽
聞之詞，且與黃秀貞前開證述不符，能否採憑，不無疑問。又證
人鄭文雄證稱送達文書當時黃秀貞表示願代相對人收受郵件並轉
交等語，事隔十餘年，黃秀貞證稱不復記憶，與常情無違，均難
認相對人已實際收受系爭判決正本之送達。黃秀貞縱曾代相對人
收受其他訴訟文書屬實，亦難認確有收受並轉交系爭判決正本與
相對人之事實，仍不能謂已生送達該判決與相對人之效力等詞，
因而將桃園地院駁回相對人上訴之裁定廢棄。依首開說明，於法
並無違誤。再抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
