【裁判字號】    98,台抗,107
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一○七號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  王  剛律師
上列抗告人因與乙○等間聲請假處分事件，對於中華民國九十七
年十二月二十三日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第一九○
七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據
所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情
形在內。本件抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告
，係以：相對人乙○係相對人丙○○、丁○○、戊○○及伊之父
，乙○立有遺囑，存放在第三人台灣銀行總行營業部之保管箱內
。丙○○知悉乙○立有遺囑，竟自醫院將中風之乙○強行擄走，
隱匿於國外，並領走乙○之銀行存款，復多次要求開啟上開保管
箱，意圖毀棄乙○之遺囑，幸開箱印鑑由伊保管，而未成功。然
丙○○可能繼續設法開啟上開保管箱，取走所存物件，致日後不
能強制執行或有甚難執行之虞，為保障全體繼承人之權益，自有
假處分，命於乙○、全體繼承人及法院公證人在場時始得開啟上
開保管箱之必要。伊已釋明假處分之原因，原法院認伊未釋明，
維持台灣台北地方法院所為駁回伊假處分聲請之裁定，駁回伊之
抗告，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟查抗告人所陳上述
理由，係屬原法院認定事實當否之問題，要與適用法規是否顯有
錯誤無涉。原法院駁回抗告人之再抗告，理由雖稍有不同，結論
並無二致，仍應維持。抗告意旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
