【裁判字號】    98,台聲,181
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    確認地上權存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一八一號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因與相對人財政部國有財產局間請求確認地上權存在
等事件，對於中華民國九十七年十月十六日本院裁定（九十七年
度台聲字第九七○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人之本院確定裁定聲請
再審，應委任律師為訴訟代理人，此觀民事訴訟法第四百六十六
條之一第一項前段、第五百零五條、第五百零七條之規定自明。
本件聲請人對於本院九十七年度台聲字第九七○號確定裁定聲請
再審，未委任律師為訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達
後七日內補正，此項裁定，已於民國九十八年一月二十日送達，
有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法
。次按民事訴訟法第六十九條第二項規定委任訴訟代理人應於每
審級為之。故受特別委任之訴訟代理人，其代理權即因代理事件
終了而消滅，該訴訟代理人如欲在其他審級代為訴訟行為尚須另
受委任始得為之。查聲請人雖於前程序聲請再審案件（本院裁定
九十七年度台聲字第三九八號裁定）委任楊尚賢律師為訴訟代理
人，惟其代理權即因代理事件終了而消滅，聲請人並未於本案再
委任楊尚賢律師為訴訟代理人，其即無權代理聲請人為訴訟行為
，至聲請人丁○○提出中國醫藥學院副教授聘書影本、註冊主任
聘函影本、台大法律系畢業證書影本，並不能證明其具有律師資
格，附予敘明。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
