【裁判字號】    98,台上,927
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第九二七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
            陳筱屏律師
上列上訴人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年八
月二十一日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第二五七號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十三年度偵字第五○八○
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○與已判刑確定之廖國斌於民國九
十三年間分別為台北縣政府警察局汐止分局橫科派出所（下稱橫
科派出所）之所長及警員，均為依法令服務於地方自治團體所屬
機關而具有法定職務權限之公務員，且俱屬有調查犯罪職務之人
員，對轄區內之非法賭博性電玩均負有查緝取締之責。緣周正忠
、劉國中等人欲在橫科派出所轄區內之台北縣汐止市○○街一巷
七號開設賭博性電動玩具店，乃於九十三年二月間透過洪文從告
知上訴人此事，並相約於同年二月十七日凌晨見面，上訴人遂與
廖國斌基於違背職務收受賄賂之概括犯意聯絡，由上訴人交代廖
國斌先向電玩業者表示若欲開設電動玩具店，須按月交付新台幣
（下同）七萬元予橫科派出所，嗣又因考慮尚須打點派出所巡佐
及駐區督察各五千元，而將上開賄款金額提高為八萬元。同月十
七日凌晨一時許，劉國中、周正忠（均經判刑確定）、上訴人及
廖國斌等遂相約至台北市○○○路○段聯勤總部旁之薑母鴨店見
面，商討開設電玩店及行賄等相關事宜，席中劉國中主動表示願
就駐區督察部分提高為一萬元，嗣經議定每月交付予橫科派出所
之賄款金額為八萬五千元，其中駐區督察一萬元部分由上訴人轉
交，上訴人並表示日後相關事宜均由廖國斌負責聯繫，且附帶要
求該電動玩具店內不可有毒品、不得讓「湯文彥」入股、副分局
長不能有意見等條件後，允許劉國中、周正忠等人在其轄區開設
賭博電玩。嗣周正忠、劉國中等人即在上開處所經營賭博性之電
動玩具店，周正忠並依約於同年二月底及三月三十一日在台北市
○○○路二段、五月一日及五月二十九日在橫科派出所附近，將
九十三年三月至六月份之賄款每月各八萬五千元交付予廖國斌。
廖國斌於收受前揭款項後，隨即在橫科派出所內按月將前揭款項
中之四萬元交付予上訴人，總計上訴人及廖國斌共同收受賄賂之
金額為三十四萬元。上訴人及廖國斌收受前揭賄款後，即違背渠
等查緝取締非法電玩之職責，對周正忠等人所經營之電玩店，不
予查緝等情。因而撤銷第一審關於上訴人部分之判決，改判仍論
處上訴人共同連續公務員，對於違背職務之行為收受賄賂罪刑，
固非無見。
惟查：(一)、原判決係認定上訴人於九十三年二月十七日凌晨一時
許，與劉國中、周正忠及廖國斌相約在台北市○○○路○段聯勤
總部旁之薑母鴨店見面，商討開設電玩店及行賄等相關事宜（見
原判決第二頁第三至八行）；理由中並引據劉國中與洪文從之電
話通聯內容，說明「被告甲○○與廖國斌到達該薑母鴨店之時間
係在九十三年二月十七日凌晨零時至一時之間，並持續至接近凌
晨四時始離開」（見原判決第五頁第二七至三十行）。依此認定
記載，上訴人於九十三年二月十七日凌晨，最遲係在一時即抵達
上開薑母鴨店與劉國中等會晤，並逗留至四時許始離開該處。而
證人張明盛於原審更審前係證稱其在九十三年二月十七日零時至
二時擔任值班勤務，當天零時到二時共有四人領槍彈，包括上訴
人，二時上訴人還槍，其是二時下勤務，槍彈清點無誤等語。倘
若張明盛前開供證非虛，上訴人似不可能於當日凌晨一時至四時
間均持續逗留在該薑母鴨店，然原判決就張明盛前開證述，僅謂
「被告甲○○縱係擔服九十三年二月十七日凌晨零時至二時之巡
邏勤務，並領有槍彈，亦難排除於九十三年二月十七日凌晨趁巡
邏之機轉往出席薑母鴨店聚會之可能」（見原判決第六頁第十二
至十八行），而就張明盛所證上訴人係於當日二時許在橫科派出
所繳回服勤時領取之槍枝一節，是否可採？則恝置不論。此部分
實情為何？於上訴人之利益有重大關係，原審未深入查明，細心
剖析，並於理由內為必要之論述，即遽謂上訴人亦有利用服勤之
際前往該薑母鴨店與劉國中等見面之可能云云，非唯理由自相矛
盾，並有調查未盡之違誤。(二)、原判決雖以「證人魏溫良於本院
（原審）前審詰問時證稱：所內工作紀錄簿都是員警寫，如果所
長寫，員警就不會寫云云，惟本院（原審）調取之工作紀錄簿九
十三年二月十七日零時至二時，已有員警洪麒麟簽名，被告甲○
○卻又於其旁補簽名」，而謂「該工作紀錄簿之記載，其真實性
堪疑」（見原判決第六頁第十八至二三行）。惟魏溫良在原審更
審前經訊以：「警網出去巡邏，巡邏箱簽到簿或所內的工作紀錄
簿，是全部出去的警員簽名還是一個人代簽？」時，係陳稱：「
依照慣例都是一個人代簽名」（見上訴卷(一)第二四二頁）；而依
張明盛、張世隆、黃勝民在原審更審前之證述，橫科派出所於二
人共同擔服勤務時之慣例，係由其中一人於工作紀錄簿上登載服
勤情形並代簽名，無須二人均簽名其上（見前引卷第二四三頁、
第二四五頁、第二四八頁）。上訴人與洪麒麟既共同擔服九十三
年二月十七日零時至二時之巡邏勤務，則工作紀錄簿上之上訴人
簽名是否為洪麒麟依該所前揭慣例所代簽，而非上訴人親筆所簽
？原審並未進一步究明，遽以該經共同執勤之工作紀錄簿已有洪
麒麟簽名，上訴人又補簽名其旁等情，即據為該工作紀錄簿所載
顯有不實之論斷，自屬可議。上訴意旨指摘原判決不當，非無理
由，應認仍有發回更審之原因。原判決說明不另為無罪諭知部分
，基於審判不可分原則，亦應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
