【裁判字號】    98,台抗,129
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請發還扣押物
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一二九號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十二月二十九日駁回其聲請發還扣押物
之裁定（九十七年度聲字第二二二二號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按可為證據或得沒收之物，得扣押之。扣押物未經諭知沒收者，
應即發還；但上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之
，刑事訴訟法第一百三十三條第一項、第三百十七條定有明文。
而是否有繼續扣押之必要，事實審法院本有審酌裁量之權。本件
抗告人甲○○聲請意旨略以：其所有沉香、檀香、沉香木、蜜蠟
、銅器、陶器、花瓶、古玉、古董、賓士車等扣押物品，業據第
一審及原審法院一致認定：無從遽認係本件犯罪所得之物，而不
予宣告沒收等情。則上開扣案物品，依法即應返還予抗告人云云
。原裁定以抗告人違反毒品危害防制條例等罪案件，經原審法院
判處有期徒刑六年，抗告人上訴第三審，經本院撤銷發回原審法
院更審（九十七年度台上字第三五二八號），尚未確定，上開扣
押物品雖未經諭知沒收，惟該等扣押物品是否仍認與抗告人之犯
行無關，應否諭知沒收既未確定，認於判決確定前仍有繼續扣押
以供查證之必要，因而駁回抗告人發還扣押物之聲請，經核於法
並無不合。抗告意旨，仍執前詞，指摘原裁定不當，不能認為有
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
