【裁判字號】    98,台上,254
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    請求給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十八年度台上字第二五四號
上  訴  人  普創電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  錢裕國律師
被 上訴 人  美隆工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李文欽律師
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十七年
十月十四日台灣高等法院第二審判決（九十七年度上字第三八五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件被上訴人主張：上訴人於民國九十五年一月十六日以美金十
五萬元之價格向伊購買如原判決附件所示電子產品乙批（下稱系
爭貨物），約定上訴人應即開立不可撤銷信用狀方式給付全部貨
款，詎其於確認樣品並經伊製造完成後，迄今未付分文等情，依
買賣法律關係，求為命上訴人給付美金十五萬元，及加付法定遲
延利息之判決。
上訴人則以：伊公司英文名稱為「 Protron Electronics Co.,
LTD.」，與被上訴人所提出訂單上所載買受人為「POWER WORLD
WIDE LIMITED.」不同，伊並非系爭買賣契約之當事人。且縱伊
為買受人，被上訴人尚未交付貨物，伊得行使同時履行抗辯權，
拒付系爭價款等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，係以：依
系爭訂單記載，下單者雖為POWER WORLDWIDE 公司，惟該公司與
上訴人之負責人均為甲○○，而甲○○於系爭買賣中交付被上訴
人之名片上，記載「普創電子股份有限公司（即上訴人）總經理
甲○○」，並以「Protron甲○○」簽收系爭貨物樣品；且以Rog
er名義寄發之電子郵件，係上訴人之信箱；又被上訴人每次寄樣
品時，上訴人亦以「普創電子股份有限公司」為收件人。參以經
甲○○簽名之九十五年十月三十日會談摘要上明確記載：「一緣
由：因日商WINcom財務狀況變化，造成普創電子（股）公司（即
上訴人）已向美隆工業股份有限公司（即被上訴人）下訂單之I-
Pod、DVD後續出貨無著；因產品規格型號已通過普創電子股份有
限公司之驗收並完成量產，造成美隆工業（股）公司承受存貨壓
力與成本損失。‧‧‧」等語，足證向被上訴人購買系爭貨物者
應係上訴人。被上訴人已自認尚未交付系爭貨物，上訴人為同時
履行抗辯，應屬有據。綜上，被上訴人依買賣法律關係，請求上
訴人給付美金十五萬元及其利息，洵屬正當，應予准許。因上訴
人為同時履行抗辯，上訴人亦應為對待給付等詞，為其判斷之基
礎。
惟債權債務之主體，以締結契約之當事人為準。依卷附報價單及
訂購單之記載，系爭貨物之報價對象及訂購者均係 POWER  WORL
DWIDE 公司（見一審促字卷第三頁、訴字卷第二四頁），並非上
訴人。原審徒以前揭理由，認上訴人係系爭貨物之購買者，不無
可議。上訴論旨，指摘原判決違背法令，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
