【裁判字號】    98,台上,873
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第八七三號
上  訴  人  甲○○（原名吳季隆）
                    另案羈押在台灣新竹看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十一月二十六日第二審判決（九十七年度上訴字
第四七九五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第四六二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○施用第一級毒品
部分犯行明確，因而維持第一審論處上訴人施用第一級毒品（累
犯）罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴（施用第二級毒品
部分業經原審判處罪刑確定）。已綜核全部卷證資料，詳加斟酌
論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無違
法情形存在。而上訴人係以將海洛因捲入香菸之方式施用第一級
毒品，自不得因現場未查獲吸食工具，而解免其該部分犯行。又
尿液檢驗之檢體確係上訴人經警依法查獲後，親自清洗容器並排
尿採集及封瓶捺印，亦經上訴人供明。上訴意旨空言：現場未搜
出吸食之工具，警察無中生有誣陷上訴人，且尿液檢驗之檢體非
上訴人所有云云，顯未依據卷內資料執以指摘，自不足據以辨認
原判決已具備違背法令之形式要件，應認本件上訴違背法律上之
程式，從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
