【裁判字號】    98,台上,892
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第八九二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年十一月十九日第二審判決（九十七年度
上訴字第一五六五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
六年度毒偵字第一八九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。查上訴人之尿液經正修科技大學超微量研究科技
中心檢驗結果，呈嗎啡之陽性反應，有該中心尿液檢驗報告在卷
可稽，原審提示該檢驗報告並告以要旨，上訴人表示：沒有意見
。原判決依憑上訴人第一審之自白及上開檢驗報告等證據資料調
查之結果，認定其確有施用第一級毒品犯行，事證已臻明確，而
未予重新驗尿，自無職權調查未盡之違法。上訴意旨，對於原判
決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，再事爭
辯原審未重新驗尿，所踐行之訴訟程序顯有瑕疵云云，就原審採
證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    二    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
