【裁判字號】    98,台抗,108
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請供擔保
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一○八號
抗  告  人  台灣三崎實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與良茂企業有限公司間聲請供擔保事件，對於中華
民國九十七年十二月十日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第
四四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三百九十三條第一項規定：「關於假執行之聲請
，應於言詞辯論終結前為之」，所謂假執行之聲請，不以原告聲
請假執行為限，即被告聲請免為假執行，亦包括在內。又同法第
三百九十二條第三項規定：「依前項規定預供擔保或提存而免為
假執行，應於執行標的物拍定、變賣或物之交付前為之」，係就
原告已提供擔保請求假執行後，被告依宣告附條件之免為假執行
裁判預供擔保或提存以阻止假執行之時期而為規定，與上開三百
九十三條第一項係關於假執行聲請時期之規定，並不相同。查原
法院九十六年度重上字第三三二號兩造間請求給付工程款事件，
於民國九十七年九月二十三日言詞辯論終結並已宣判，抗告人於
同年十二月一日具狀聲請免為假執行之宣告，原法院認其聲請在
言詞辯論終結後，與民事訴訟法第三百九十三條第一項規定不符
，裁定予以駁回，經核於法洵無違誤。抗告人謂依民事第三百九
十二條第三項規定，免為假執行之聲請不限於言詞辯論終結前云
云，揆諸首揭說明，不無誤會。抗告意旨，指摘原裁定違背法令
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
