【裁判字號】    98,台上,991
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第九九一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張義祖律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十二月十六日第二審判決（九十七年度上訴
字第四四四八號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年
度偵字第一九五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十四年十一月十
六日凌晨五點許，至陳永定（已判決罪刑確定）住處，由陳永定
將先前受他人寄藏之改造手槍一支及子彈二顆置手提包內，交予
上訴人持有之，旋由陳永定騎機車載上訴人持該手提包外出，於
同日凌晨五時四十五分許，經警攔檢查獲等情，乃維持第一審判
決依想像競合犯之例，論處上訴人共同未經許可，持有可發射子
彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，駁回其在第二審之上訴，已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形。上訴意旨以：上訴人僅攜帶該手提包，槍
、彈仍歸陳永定持有，因陳永定騎機車不便而叫上訴人幫忙拿著
，上訴人應只成立幫助犯，原判決認定上訴人與陳永定共同持有
扣案槍、彈，但理由內未見敘明所憑之證據等語。惟查上訴人係
明知該手提包內放置扣案槍、彈，而由陳永定交付持有之等情，
業據上訴人及陳永定於警詢、偵查及第一審中供承不諱，並經執
行攔檢勤務之警員施性旭證實上訴人持有該手提包往後藏，一經
質問即表明手提包內有槍等情無訛，原判決理由敘明依憑上開證
據，認定上訴人係與陳永定共同持有扣案槍、彈，並無不合。上
訴意旨所謂上訴人僅係幫助持有云云，顯與卷內證據資料及原判
決之論敘不符，殊非適法之第三審上訴理由。本件上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
