【裁判字號】    98,台抗,122
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一二二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○間拆屋還地事件，對於中華民國
九十七年九月二十四日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度
上字第二七九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人以：伊與相對人間請求拆屋還地事件（原法院九十七
年度上字第二七九號，起訴在先），受另案即伊對台灣台中地方
法院九十二年度簡上字第三五八號確定界址事件（起訴在後）所
提起之再審事件影響甚鉅，且伊曾依民事訴訟法第六十五條規定
聲請將訴訟告知利害關係人范聖任。爰聲請裁定在該再審事件終
結及受告知人參加訴訟前，停止訴訟程序。原法院以：訴訟全部
或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院固得
在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。惟他訴訟苟已判決確定
，則他訴訟早已終結，即或當事人對之提起再審之訴，亦不足據
為裁定停止訴訟程序之原因，故抗告人不得以提起再審之訴，聲
請裁定停止訴訟程序。又受告知人范聖任已於民國九十七年九月
二十四日到場參加訴訟，亦不符民事訴訟法第一百八十五條之規
定。因將抗告人之聲請，予以裁定駁回，經核於法並無不合。且
不因本件訴訟係起訴在先，而有不同。抗告論旨，指摘原裁定不
當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十一   日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
