【裁判字號】    98,台聲,180
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    返還價金再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一八○號
聲  請  人  丙 ○ ○
            甲○○○
            乙 ○ ○
上列聲請人因與相對人建峰建設股份有限公司間請求返還價金事
件，聲請人對台灣高等法院九十五年度上更(四)字第七號判決再審
，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請人對台灣高等法院九十五年度上更（四）字第七號判決
再審部分，移送於台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件聲請人依民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、
第十三款規定，對於本院九十六年度台上字第一二○二號裁定聲
請再審，一併對台灣高等法院前開判決再審，就對台灣高等法院
上述判決再審部分，依民事訴訟法第四百九十九條第一項規定，
應專屬台灣高等法院管轄。茲依聲請人之聲請，移送於其管轄法
院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
