【裁判字號】    98,台上,297
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第二九七號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  劉 家 驥律師
被 上訴 人  乙○○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十七年
十一月五日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十七年度上字
第二七九號），提起上訴（反訴部分），本院裁定如下：
    主  文
反訴部分之上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人就反
訴部分提起第三審上訴，未據預納裁判費，前經原審法院以裁定
命於裁定送達後三日內補正，此項裁定，已於九十七年十二月二
十四日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其
此部分之上訴自非合法。
據上論結，本件反訴部分之上訴為不合法。依民事訴訟法第四百
八十一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
