【裁判字號】    98,台上,937
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第九三七號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害國幣懲治條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十五年六月十三日第二審更審判決（九十五年
度重上更(一)字第二五號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九
十年度偵字第四七三五、四七八六、五０七八、五四六五號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、本件警察在被告甲○○
嘉義市○○街一七五號三樓住處查獲偽造之新台幣（下同）千元
鈔票半成品九十四張及裁紙機，對此，留全坤在警詢中供稱該些
物品是伊所寄放云云，於偵查中則稱：偽鈔不是伊偽造的，（來
源是）我看報紙要貸款，結果給我的是偽鈔，我沒有辦法才寄放
在甲○○家云云。然如因欲借款而收到偽鈔，丟棄即可，何謂「
我沒辦法才寄放在甲○○家」？另查扣案之千元偽鈔經原審送請
內政部警政署刑事警察局鑑定，認定：「送鑑定之偽造新台幣千
元券上圖案之印製方式，經與送鑑ＨＰ彩色印表機所製作列印之
高速公路回數票及新台幣壹千元券樣本比對，發現均係以噴墨印
表機所製作。取新台幣壹千元真鈔與以送鑑ＨＰ彩色印表機所製
作列印偽造千元樣本之油墨之顏色、外觀型態、紅外線光譜圖均
相似，即與送鑑Ａ４偽造新台幣千元券之油墨均相似。」有該局
民國九十一年三月十二日刑鑑221783號函附卷可證，是扣案之偽
鈔顯係留全坤用扣案之印表機所製作無疑，原審謂「且縱認扣案
之千元偽鈔係前開印表機所影印，亦無證據可認定是被告所影印
偽造」，誠然，並無證據足認被告參與影印，惟按刑法上之共同
正犯，應就全部之犯罪結果負其責任，本件留全坤除以影印機印
製偽鈔外，仍須裁邊以與真鈔大小相符，則裁邊之人仍不脫共同
製造之人，本件在被告住處，除扣到偽鈔外，另扣得裁紙機一台
，顯係供裁製偽鈔之用，被告如非共同參與偽造之人，留全坤何
以將半成品及裁紙機放在被告住處？被告如與犯罪無關，可以願
收受偽鈔及裁紙機而遺人口實？是留全坤所供寄放偽鈔之原因有
違論理法則，其寄放裁紙機之原因不明，原審未予釐清，有判決
不適用法則及應調查之證據而未予調查之違法。(二)、被告於原審
準備程序及審理時，均未到庭，原審以被告經合法傳喚，無正當
理由而不到庭，不待其陳述逕為無罪之判決，其所依據者僅為被
告在第一審時之辯詞：「這些事實我都不清楚，是留全坤將東西
寄放在我那裡。」，惟查被告是否知道留全坤所寄放者為何物？
如不知道，為何不知道？如果知道係偽鈔半成品，為何仍然受寄
？以上諸情，實有待被告到庭釐清之必要，而原審僅以被告一句
「我不清楚」，即作對其有利之認定，顯有應調查之證據而未予
調查之違法等語。
惟查證據之取捨、證據證明力之判斷以及事實有無之認定，屬事
實審法院之職權，茍其取捨判斷與認定，並不違背論理法則及經
驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理由。
本件原判決以被告經原審合法傳喚，雖無正當理由不到庭，然被
告於警詢、偵查、第一審及原審法院上訴審訊問時均否認有偽造
千元新台幣之犯行，辯稱：在伊住處查獲之千元偽鈔半成品及裁
紙機為留全坤（冒名許文昌）寄放之物等語。經查留全坤於警詢
及偵查中已供證在被告住處查獲之千元偽鈔半成品及裁紙機確係
伊所寄放，而查獲可供偽造貨幣之彩色噴墨印表機並非在被告住
處搜獲，係在留全坤之住處查扣，並無證據證明被告曾使用該印
表機，故縱經鑑定結果，該印表機可供偽造系爭千元偽鈔半成品
，亦難遽依該機器認定被告犯罪。參酌留全坤對被告係以假名「
許文昌」自稱，足見其存有戒心，未必告知偽造貨幣之事，此外
，復查無其他積極證據足資證明被告有公訴意旨所指共同偽造千
元新台幣之犯行，因認不能證明被告犯罪，而維持第一審關於此
部分諭知被告無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，已詳
其論斷之理由。上訴意旨雖指摘原判決違法，然按認定不利於被
告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告之事實
認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，亦
不能以推測或擬制之方法，為裁判之基礎。本件在被告住處查扣
之裁紙機固可供裁剪偽鈔之用，但卷內並無證據足以證明被告有
參與裁剪偽鈔之犯行，而留全坤寄放裁紙機及偽鈔半成品之原因
不一，並非必係請被告裁剪偽鈔，參與偽造貨幣犯行，且卷內又
無足供證明被告有參與偽造貨幣之事證可供調查，則原判決依罪
疑惟輕原則，認不能證明被告犯罪，並無不合。上訴意旨以推測
方法認被告應有偽造貨幣犯行，進而指摘原審有調查未盡及採證
認事違背論理法則之違法云云，自非合法之上訴理由。又被告於
九十年七月十九日警詢時已供稱知悉留全坤寄放者為千元偽鈔，
當初係因朋友關係才讓他寄放等語，而被告之受寄偽鈔並不犯罪
，亦無起訴，故尚難以其受寄行為臆測其參與偽造貨幣犯行，上
訴意旨指摘原審就被告是否知悉係偽鈔一事，未待被告到庭予以
調查即行判決，有調查未盡之違法云云，亦非依據卷內資料執為
指摘之合法上訴理由。綜上，並衡以前開說明，本件上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
