【裁判字號】    98,台上,903
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第九０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十一月二十六日第二審判決（九十七年度上訴字
第五四二０號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度
毒偵字第二五三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人經警
盤查時主動交出海洛因，並自白犯罪，犯後態度良好，已有悔意
，請從輕量刑云云，而未敘述具體之上訴理由，因認其上訴不合
法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳；從形式上觀察
，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨以其施用毒品案件，
業經台灣士林地方法院九十六年度訴字第七五三號判決確定，並
於民國九十七年九月二十五日執行完畢等語（按台灣士林地方法
院九十六年度訴字第七五三號判決認定上訴人於九十五年十月十
七日經警採尿時起回溯一百二十小時內，施用海洛因，與本件第
一審判決認定上訴人施用海洛因之時間係九十五年九月二十日，
為不同之事實）；但對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究
竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，空泛爭執，
不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
