【裁判字號】    98,台上,280
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    確認股東會決議不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第二八０號
上  訴  人  福德木業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  阮文泉律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  黃銘煌律師
上列當事人間請求確認股東會決議不存在等事件，上訴人對於中
華民國九十七年十一月十九日台灣高等法院高雄分院第二審判決
（九十七年度上字第一五二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有適用法規不當及理由矛盾等違背法令為由，惟核其上訴理
由狀所載內容，仍屬就原審與判決結果不生影響之理由，指摘原
判決不當，並就原審所論斷：按少數股東依公司法第一百七十三
條第一、二項規定，報請主管機關許可召集股東臨時會，如於會
議中以臨時動議方式，就主管機關許可以外事項為決議，無異以
迂迴方式規避該條項之規定，難認為適法，該股東臨時會就主管
機關許可以外事項所為之決議，自屬有瑕疵而得撤銷。查上訴人
股東陳明賢、陳鄭秀琴報請高雄市政府許可召集股東臨時會之事
由，僅為上訴人董事、監察人全面改選及選任，而高雄市政府許
可其自行召集股東臨時會，決議事項亦應僅限該內容，但訴外人
黃國斌、乙○○竟於系爭股東臨時會提出臨時動議，請求追認上
訴人前所有董事會及股東會決議之內容，暨將系爭龍中段土地之
出租事宜授權董事會自行辦理等提案，均係就主管機關許可召集
股東臨時會事由以外之事項為決議，且系爭股東臨時會之召集通
知或公告上，並未記載上開臨時動議之提案，系爭股東臨時會就
上開臨時動議之提案為決議，顯屬就主管機關許可以外之事項為
決議，即具有瑕疵。則被上訴人以備位聲明，請求撤銷系爭股東
臨時會所為追認上開決議內容暨授權提案，即屬有據等情，指摘
其為不當，並就原審已論斷說明或與判決基礎無涉者，泛言謂為
違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
