【裁判字號】    98,台抗,136
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    誣告聲明疑義
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一三六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十七年十二月二十九日駁回聲明疑義之裁定（九十七年度聲字第
二五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之法院
聲明疑義，固為刑事訴訟法第四百八十三條所明定，但該條所稱
「諭知該裁判之法院」，係指對被告諭知有罪裁判，於主文內實
際宣示主刑、從刑之裁判而言。若上級法院因下級法院之判決並
無違誤，因而維持原判決，諭知上訴駁回者，該上級法院即非該
法條所指「諭知該裁判之法院」，自不得向該法院聲明疑義。本
件抗告人甲○○經台灣台東地方法院判處誣告罪刑（累犯，處有
期徒刑二年，九十四年度訴字第二八六號），抗告人提起第二審
上訴，經原審判決維持第一審判決，駁回其上訴（九十六年度上
訴字第九九號）。抗告人就原審上開判決向原審聲明疑義，揆之
首揭說明，於法未合。原裁定駁回抗告人之聲明疑義，理由雖不
盡相同，結論則無異致。抗告意旨任意指摘原裁定違法，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
