【裁判字號】    98,台抗,110
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一一○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台灣美國運通國際股份有限公司間請求損害賠償
事件，為訴之追加，對於中華民國九十七年五月十四日台灣高等
法院高雄分院裁定（九十七年度上易字第六八號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按在第二審追加原非當事人之人為他造當事人，除訴訟標的對於
原為他造當事人及被追加當事人必須合一確定者外，非經原為他
造當事人及被追加當事人之同意，不得為之，此觀民事訴訟法第
四百四十六條第一項規定即明。本件抗告人於其與台灣美國運通
國際股份有限公司間請求損害賠償事件第二審程序中，追加相對
人乙○○為被告，未經乙○○同意，且亦無訴訟標的對於台灣美
國運通國際股份有限公司及乙○○必須合一確定之情形，原法院
因認抗告人追加之訴為不合法，以裁定予以駁回，於法並無違背
。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
