【裁判字號】    98,台附,6
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    誣告附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟裁定      九十八年度台附字第六號
抗  告  人  甲○○  生前住台北市○○區○○街93巷10號
上列抗告人因自訴乙○○誣告案件，不服台灣高等法院中華民國
九十五年七月二十一日駁回第三審刑事附帶民事訴訟上訴之裁定
（九十五年度附民上字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：「對於財產權訴訟之
第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百
萬元者，不得上訴。」上開所定上訴第三審之利益額數，經司法
院於民國九十一年一月二十九日，以（九一）院台廳民一字第０
三０七五號令提高為一百五十萬元，並自同年二月八日起實施。
學理上稱為第三審上訴利益最低限制，此規定於刑事訴訟法第四
百九十一條雖無準用之明文，但刑事附帶民事訴訟本屬民事訴訟
性質，基於民事訴訟程序之當然法理，本院於審理刑事附帶民事
訴訟時，自應予以援用，否則若本院依法裁定移送民事庭審理，
依刑事訴訟法第四百九十條後段準用上開規定結果，民事庭仍應
以不合法駁回其上訴，即無實益。至於刑事訴訟法第五百十條規
定第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回或發交原審法院或他法院者，應併就附帶民事訴訟之
上訴，為同一之判決，係專指有合法之附帶民事訴訟上訴而言，
並不包含不合法之附帶民事訴訟之上訴情形（如未達前述之民事
上訴第三審利益最低限制一百五十萬元）。再不得上訴於第三審
法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，同法第四百零
五條定有明文。此條關於刑事訴訟之規定，亦為附帶民事訴訟所
準用，觀之同法第四百九十條前段即明。本件抗告人甲○○因自
訴乙○○誣告案件，提起刑事附帶民事訴訟，自訴案件經台灣台
北地方法院諭知被告無罪，並駁回抗告人之附帶民事訴訟請求，
嗣不服，提起第二審上訴，原審仍均維持第一審判決，並駁回抗
告人所提起之附帶民事訴訟上訴。抗告人仍不服，聲明上訴，原
審裁定以其提起附帶民事訴訟請求之金額為一百十五萬元，上訴
利益額數未逾上揭最低數額之限制為由，裁定駁回抗告人之第三
審上訴，揆諸前揭說明，此第二審法院所為（刑事附帶民事訴訟
）裁定，核屬不得抗告，抗告人提起抗告，自非適法，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第四百十一條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    二    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
