【裁判字號】    98,台聲,177
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    確認之訴抗告聲請訴訟救助及選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一七七號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人因與第一商業銀行股份有限公司等間請求確認之訴事
件，對於中華民國九十七年十一月七日台灣高等法院裁定（九十
七年度聲字第四一九號）提起抗告，聲請訴訟救助及選任律師為
其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於前述請求
救助之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四
條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，所謂無資力，係
指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人對於台灣高等
法院九十七年度聲字第四一九號裁定向本院提起抗告，併聲請准
予訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，惟聲請人提出之診斷證
明書、財產歸屬資料清單、儲金簿等，均不足以釋明其無資力預
納抗告裁判費新台幣一千元；而對於第二審法院之裁定提起抗告
，法亦未強制抗告人應委任律師為其訴訟代理人。是聲請人聲請
本院准予訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，即無由准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
