【裁判字號】    98,台上,889
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第八八九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等罪案件，
不服台灣高等法院中華民國九十七年十月二十八日第二審判決（
九十七年度上訴字第四二六八號，起訴案號：台灣板橋地方法院
檢察署九十七年度偵字第九九三一號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、違反台灣地區與大陸地區人民關係條例部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○使大陸地區人
民非法進入台灣地區罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳
敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，
並未依據卷內資料為具體之指摘，徒以因生意失敗，急於償債，
受蔡永傳兄弟利誘，以假結婚方式，使大陸女子入境來台，深感
悔悟，坦白認罪，向警政單位檢舉主謀者罪行，今母親年邁罹病
，生活困窮，若入監服刑，將陷入絕境，請求從輕量刑，准予易
科罰金，並諭知緩刑，以勵自新云云，對原審量刑之職權行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
二、使公務員登載不實部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人使公務員登載不實部分，原
審係依刑法第二百十四條論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十
六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴
於第三審法院，上訴人猶一併提起上訴，顯為法所不許，應併予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
