【裁判字號】    98,台抗,132
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反商業會計法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一三二號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人等因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十七年十二月二十九日駁回聲請再審之裁定（九十
七年度聲再字第二二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○、乙○○對於本院九十七年度台上字
第五０四一號判決聲請再審，未附具該判決之繕本，因認其聲請
再審之程序違背規定，予以駁回。固非無見。但依卷內抗告人等
所提再審聲請狀，係載明「為台灣高等法院台中分院九十六年度
上更(一)字第四四號確定判決，因發現確實之新證據，依法提起再
審事」，並附具原法院九十六年度上更(一)字第四四號判決，復就
該判決敘述再審之理由，而非對本院九十七年度台上字第五０四
一號程序判決為之，其聲請再審之程序似無不合。乃原裁定未加
細察，遽認抗告人等係對本院九十七年度台上字第五０四一號判
決聲請再審，與卷內資料不相適合，自嫌欠洽。抗告意旨執以指
摘原裁定不當，為有理由，應由本院予以撤銷，由原法院更為適
法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
