【裁判字號】    98,台上,890
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反藥事法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第八九０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十七年十一月十九日第二審判決（九十七年度上訴字
第二六三五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度
偵字第一○三九三、一一四七七、一二一七三號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○製造偽藥及明知為偽藥而販賣罪刑，已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查犯罪在民國九十六年四月二十四日以前者，始得依中華民國
九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定減刑。上訴人於九十六
年三月至同年八月間，先後製造含有「 Hydroxyhomosildenafil
」成分之「希得馬力久」、「龍谷韭揚」等偽藥，並陸續於同年
五月至九月間，將之售賣予台灣優杏生物科技股份有限公司及張
富荃等人，成立製造偽藥罪及明知為偽藥而販賣罪，茲其中一部
行為既係在九十六年四月二十四日以後所犯，已在前揭減刑基準
日之後，即無適用該條例予以減刑之餘地，原判決未予減刑，適
用法則，核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決
如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，徒言素行良好，父母年
邁體衰，二子在學，胥賴其一人養育，請求減輕其刑並諭知緩刑
云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
