【裁判字號】    98,台抗,130
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一三０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年一月十二日第二審裁定（九十七年度上
訴字第二六二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
原審判決後，於民國九十七年十二月十八日合法送達判決正本，
有送達證書附卷可按。竟遲至九十八年一月六日始行提起上訴，
顯已逾越上訴期間，其上訴不合法，因而予以駁回，經核尚無違
誤。抗告意旨（書狀記載為上訴，視為抗告），徒言深感悔悟，
父母年邁，請求減輕其刑或諭知緩刑，以勵自新云云，非有理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
