【裁判字號】    98,台上,999
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第九九九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
二月四日第二審判決（九十七年度上訴字第四一五九號，起訴案
號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一四九七七號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○刑法第三百二
十五條第一項搶奪罪刑（累犯）之判決，駁回其在第二審之上訴
，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否
認犯罪，並以不在現場及未曾使用被害人遭搶奪之手機，警方所
查扣之安全帽係伊自回收場撿得等語為辯，原審認均不足採信，
亦依查證所得逐予指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。上訴意旨徒以上訴人自我說詞，再為否認犯罪之事實
方面爭辯，就原判決理由業已詳為論斷說明之事項及原審採證認
事職權之適法行使，任意指摘，自不足據以辨認原判決已具備違
背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
