【裁判字號】    98,台抗,112
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    請求確認土地所有權
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一一二號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  林東乾律師
上列再抗告人因與新竹汽車客運股份有限公司間請求確認土地所
有權事件，對於中華民國九十七年十月二十八日台灣高等法院裁
定（九十七年度抗字第一七六○號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按民事訴訟法第四百條第一項所定一事不再理原則，乃指同一事
件已有確定之終局判決者而言。所謂同一事件，必須同一當事人
就同一法律關係而為同一之請求，始為相當，倘此三者有一不同
，即不得謂為同一事件，自不受確定判決之拘束。又判決之既判
力，惟於判決主文所判斷之訴訟標的始可發生，若訴訟標的以外
之事項，縱令與為訴訟標的之法律關係有影響，因而於判決理由
中對之有所判斷，除民事訴訟法第四百條第二項所定情形外，尚
不能因該判決已經確定而認此項判斷有既判力。查本件再抗告人
之前手姜澄岳於相對人新竹汽車客運股份有限公司（下稱新竹客
運公司）請求確認界址事件中提起反訴，係本於所有權之作用，
請求新竹客運公司將如再抗告人起訴狀附圖所示ＡＢＣＤ斜線部
分，面積二一平方公尺土地（下稱系爭土地）上之地上物拆除，
並返還該土地，而再抗告人嗣以新竹客運公司為被告，訴請確認
系爭土地為再抗告人及訴外人大總統文化事業有限公司、姜澄岳
共有，其為訴訟標的之法律關係則係再抗告人對於該土地之共有
權，兩者之訴訟標的及請求內容均不相同，自難認係同一事件。
又前開拆屋還地訴訟之確定判決，雖於理由項下就系爭土地所有
權加以判斷，但依上說明，此項判斷尚難認有既判力。從而台灣
新竹地方法院以再抗告人所提確認系爭土地為渠等及大總統文化
事業有限公司、姜澄岳共有之訴，其訴訟標的為拆屋還地確定判
決之效力所及，而認其訴為不合法，以裁定予以駁回，自有未合
。乃原法院維持該裁定，駁回再抗告人之抗告，要難謂無適用法
規顯有錯誤之情事。再抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，
非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
