【裁判字號】    98,台抗,123
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一二三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○間請求拆屋還地事件，對於中華
民國九十七年十二月二十二日台灣高等法院台中分院裁定（九十
七年度上字第二七九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按本訴與反訴之訴訟標的相同者，反訴不另徵收裁判費，民事訴
訟法第七十七條之十五第一項定有明文。而所謂訴訟標的相同，
係指經原告或反訴原告主張並以原因事實特定後請求法院審判之
實體法上權利同一者而言，凡反訴主張之權利與本訴不同者，即
為不同之訴訟標的，應另徵收裁判費。查本件相對人提起本訴所
主張之權利，係本於其對於訟爭土地所有權作用所生之物上請求
權，而抗告人提起反訴所主張之權利，為其對於訟爭土地所有權
存在之確認，即其自身之權利，與相對人本訴所主張之權利，並
非相同，揆諸前揭說明，自應另徵收裁判費。至抗告人主張其實
無提起反訴之意云云，核與卷內資料不符，且其於原法院已依法
繳納該反訴之裁判費，自難再予爭執。是原法院裁定限期命抗告
人繳納反訴部分之第三審裁判費，經核於法並無不合。抗告意旨
，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
