【裁判字號】    98,台抗,124
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一二四號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  陳香如律師
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
九十七年十二月二十三日台灣高等法院裁定（九十七年度全字第
二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執行
者，得聲請假扣押。假扣押非有日後不能強制執行或甚難執行之
虞者，不得為之。請求及假扣押之原因，應釋明之，民事訴訟法
第五百二十二條第一項、第五百二十三條第一項、第五百二十六
條第一項分別定有明文。所謂日後不能強制執行或甚難執行之虞
，係指債務人浪費財產、增加負擔、就其財產為不利益之處分，
將成為無資力之情形，或債務人將移往遠方或逃匿等是。本件抗
告人聲請就相對人之財產為假扣押，經原法院裁定駁回後，提起
抗告，僅泛稱：相對人已與其夫陳春連出售陳春連所有坐落台北
縣中和市○○路一二六之一號五樓房屋及其坐落基地所有權應有
部份；又相對人向其所任職公司請假營造離職假象，確有日後不
能強制執行或甚難執行之虞，自應就相對人之財產於新台幣一百
五十萬元範圍內為假扣押云云，並提出不動產買賣契約書及通話
錄音譯文為證。惟上開房地非屬相對人所有，又相對人是否離職
，亦難認與債務人就其財產為不利益處分有關，抗告人既未就假
扣押之原因為任何釋明，依首開說明，其假扣押之聲請，即不應
准許。原法院駁回抗告人假扣押之聲請，並無不合。抗告意旨，
指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
