【裁判字號】    98,台上,310
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第三一○號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國九十七年九月
十六日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度家上字第
七六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，民事
訴訟法第四百六十六條之一第一項前段定有明文。本件上訴人對
於原審判決提起第三審上訴，未委任律師為訴訟代理人，其雖依
訴訟救助之規定聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，但其聲
請業經本院以九十八年度台聲字第一○號裁定予以駁回，此項裁
定已於民國九十八年一月二十三日送達，有卷附送達證書足據。
茲已逾相當期間，上訴人仍未委任律師為其訴訟代理人，參照民
事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知上訴要件有欠缺，爰不
定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
