【裁判字號】    98,台抗,111
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    請求交付清冊等，關於核定訴訟標的價額部分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一一一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求交付清冊等事件，對於中華民國九
十七年十月八日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度上字第
一一六號），關於核定訴訟標的價額部分提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之價額不能核定者，依民事訴訟法第七十七條之十二
規定，以同法第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額
數加十分之一定之，而該條第一項所定上訴第三審之利益額數，
業經司法院依同條第三項規定，以命令自民國九十一年二月八日
起，增至新台幣（下同）一百五十萬元。本件抗告人請求相對人
乙○○將嘉義縣聖恩宮第二、三、四屆及自七十八年六月一日起
至九十年五月三十一日止之會計帳冊（包括總分類帳、資產負債
表、損益表、收支傳票、收支預算表、收支決算表、出納日記簿
等）、財產登錄清冊、各種往來文書等，造具清冊五份交付抗告
人，核其性質，並非對無財產上價值之親屬關係及人格權、身分
權等有所主張，自屬因財產權而涉訟，且此財產權訴訟之訴訟標
的價額不能核定，依上說明，原法院核定訴訟標的價額為一百六
十五萬元，並諭知抗告人應補繳第三審裁判費二萬六千零二元，
於法並無違背。抗告意旨，爭執前開請求究屬財產權訴訟抑係非
財產權訴訟，指摘原裁定關於核定訴訟標的價額部分為不當，聲
明廢棄，要難認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
