【裁判字號】    98,台聲,184
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一八四號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  周滄賢律師
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間請求確認僱
傭關係存在等事件，聲請人對於中華民國九十七年二月二十一日
本院裁定（九十七年度台聲字第一二六號），聲請再審，並對台
灣高等法院九十五年度重勞上字第三二號判決再審，本院裁定如
下：
    主  文
本件聲請人對台灣高等法院九十五年度重勞上字第三二號判決再
審部分，移送於台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件聲請人依民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規
定，對於本院九十七年度台聲字第一二六號裁定聲請再審，一併
對台灣高等法院前開判決再審，就對台灣高等法院上述判決再審
部分，依民事訴訟法第四百九十九條第一項規定，應專屬台灣高
等法院管轄。茲聲請人竟一併向本院提起再審之訴，依上說明，
自應依職權移送於其管轄法院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
