【裁判字號】    98,台上,290
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第二九０號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  曾肇昌律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國九十七年十
二月十六日台灣高等法院第二審判決（九十七年度家上字第四二
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有適用法規不當及不備理由等違背法令為由，惟核其上訴理
由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實之職權行使及其
他與判決結果不生影響之理由，指摘原判決不當，並就原審本於
職權之行使所論斷：本件兩造間之互信、互愛基礎，已生破綻而
蕩然無存，客觀上並無回復之希望。且上訴人就自身事項致生夫
妻裂痕，不思積極修補，反責怪被上訴人，並以強烈態度對抗，
造成難以回復之破綻，自屬可受歸責上訴人之事由，被上訴人尚
無過失，其依民法第一千零五十二條第二項規定，請准離婚並命
上訴人給付慰撫金新台幣（下同）三十萬元本息，即屬有據。又
兩造剩餘財產之差額應以民國九十五年九月六日起訴時為準，計
算其現存婚後剩餘財產之價值各為八百五十六萬二千五百三十六
元及七十五萬五千七百四十四元（被上訴人婚後取得訴外人黃秀
貞之債權三百九十六萬元，業經聲請法院強制執行無效果，並囑
託林耕洲會計師鑑定該債權不具收回實現之可能性，認列備抵呆
帳並推定為零元，該債權於本件起訴時之價值應為零），則被上
訴人依同法第一千零三十條之一第一項規定，請求上訴人給付該
差額半數即三百九十萬三千三百九十六元本息，亦有理由等情，
指摘其為不當，並就原審已論斷說明或與判決基礎無涉者，泛言
謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十一   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
