【裁判字號】    98,台上,896
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第八九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十一月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字
第五三○八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第一一○○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。而上訴人有毒品前科多次，經
觀察勒戒、強制戒治及徒刑執行完畢後，又於民國九十七年三月
十一日再犯本件施用第一級毒品罪，其前後犯罪時間、地點不同
，犯意各別，自無後案併前案，或適用修正前刑法連續犯規定之
餘地。又上訴人因鴉片類成癮，縱曾在醫院接受「美沙冬療法」
戒毒，惟其於治療中再度施用毒品，一面吸毒，一面求治，自不
能依毒品危害防制條例第二十一條規定邀免。上訴意旨，對於原
判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，仍執
詞謂：無犯罪故意，犯後態度良好，應予緩起訴處分，以「美沙
冬療法」戒毒較為有效，原判決量處刑罰，違反罪刑相當原則云
云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
