【裁判字號】    98,台上,259
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第二五九號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳忠勝律師
被 上訴 人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
五月十四日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十七年度上易
字第六八號），提起上訴，擴張應受判決事項之聲明，本院裁定
如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
擴張之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百七十六條第一項既規定，第三審法院應以原
判決確定之事實為判決基礎，即不許在第三審為訴之變更、追加
或提起反訴。本件上訴人對原判決提起上訴，擴張應受判決事項
之聲明，請求被上訴人給付新台幣二萬四千元，依上說明，自非
合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第九十五條、
第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
