【裁判字號】    98,台聲,178
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    請求損害賠償聲請重新選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一七八號
聲  請  人  尤美女律師
上列聲請人因上訴人甲○○與被上訴人寶來證券股份有限公司間
請求損害賠償上訴事件，聲請重新選任訴訟代理人，本院裁定如
下：
    主  文
本件改選池泰毅律師（事務所設於台北市○○路○段三七六號八
樓）為上訴人甲○○之訴訟代理人。
    理  由
按律師法第二十二條規定：律師非經釋明有正當理由，不得辭去
法院指定之職務。依此規定之反面解釋，律師經釋明有正當理由
，即得辭去法院指定之職務。本院原以九十七年度台聲字第一一
○五號裁定選任聲請人為上訴人甲○○之訴訟代理人，惟聲請人
以伊長年從事婦女權益保護，對於婚姻、人身安全等案件較熟悉
，本件牽涉融資融券等證券相關專業，非伊專長，恐影響當事人
權益為由，聲請重新選任甲○○之訴訟代理人，依上說明，自非
無據。爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
