【裁判字號】    98,台抗,113
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    請求確認土地所有權
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一一三號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列抗告人因與新竹汽車客運股份有限公司間請求確認土地所有
權事件，對於中華民國九十七年十二月四日台灣高等法院裁定（
九十七年度抗字第一七六○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件抗告人對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，原法
院以：抗告人之再抗告意旨，並非指明抗告法院上開裁定適用法
規顯有錯誤，且亦未指出所涉及之法律見解具有原則上重要性之
情事，因認其再為抗告，不應許可。惟查抗告人提起再抗告，已
指摘抗告人之前手姜澄岳請求拆屋還地之訴與抗告人請求確認土
地所有權訴訟，並非同一事件，而此等訴訟是否為同一事件，既
與抗告人請求確認土地所有權之訴訟標的是否為確定判決之效力
所及攸關，則抗告人上開再抗告理由，即難謂與抗告法院所為裁
定有無適用民事訴訟法第二百四十九條第一項第七款顯有錯誤無
涉。從而抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
