【裁判字號】    98,台上,922
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第九二二號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙○○○
            丁 ○ ○
上列上訴人等因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年五月六日第二審更審判決（九十七
年度重選上更(五)字第五八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署九十一年度選偵字第一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審不當之科刑判決，依修正前刑法連續犯規
定，改判仍各論處甲○○、乙○○、丙○○○、丁○○（下稱上
訴人等）共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權
為一定之行使（丙○○○、丁○○併均諭知緩刑三年）罪刑，固
非無見。
惟查：(一)、科刑之判決書，須將認定之事實於事實欄詳為記載，
然後於理由內說明其所憑之依據及認定之理由，使事實與理由兩
相一致，方為適法。倘事實有記載，理由內未加說明，是為理由
不備；如事實之記載與理由之說明不相一致，或與卷內證據資料
不相符合，或前後理由之敘述互生齟齬，即屬判決理由矛盾，其
判決為當然違背法令。原判決事實欄記載：「……甲○○為使其
能於本屆里長選舉中順利當選，遂與乙○○、丁○○、丙○○○
共同基於對於有投票權之人交付賄賂，而約其投票予甲○○之概
括犯意聯絡……由甲○○將數量不詳之上開丁香魚乾分別交付給
乙○○及丙○○○，乙○○收受後則將一部分轉交給丁○○，甲
○○並囑其等將該丁香魚乾以每戶一箱方式，轉送給選區內選民
，要求受禮者於民國九十一年六月八日投票當日投票予甲○○，
使其等為一定投票權之行使……」等情（見原判決第二頁事實欄
一第四行至同頁末行），但理由內對如何認定甲○○有將丁香魚
乾交付給丙○○○，且乙○○於收受甲○○所交付之丁香魚乾後
，將其中部分轉交予丁○○，甲○○並囑咐乙○○、丁○○、丙
○○○將該丁香魚乾以每戶一箱方式，轉送給選民，要求該選民
投票予甲○○等事實，卻未說明所憑之依據，已嫌理由不備。又
依卷附筆錄所示，甲○○於警詢及偵查中係陳稱：「……我因在
高雄縣政府服務，因退休年資問題處理不順，便向家鄉紅茄里『
天玉殿』許願，因而順利辦好退休手續，我便在今（九十一）年
四月中旬到高雄縣梓官鄉購買四十箱丁香魚乾，加上朋友贈送二
十箱……我叫我弟弟乙○○拿去送給親友」、「（據檢舉丙○○
○……有替你轉贈丁香魚乾給紅茄里民……並期約投票支持你，
你作何解釋？）沒有這回事，我只叫我弟弟負責轉送……」、「
（除你親自送的，餘是誰去送的？）我交給我弟弟乙○○去發送
，丁○○有無發送我不知道」（見選他字第三九０號卷第九十八
頁反面、第九十九頁、第一００頁正、反面；選偵字第一０號卷
第十一頁反面），丁○○亦供稱：「（你有無於九十一年四月或
五月間收受甲○○贈送之丁香魚乾？）我伯父並未送給我」、「
……在家中看到之丁香魚乾應是我伯父送給我父親（乙○○）食
用的」、「（你有無受你伯父甲○○或其他親屬之請託拿丁香魚
乾贈送他人？）沒有」、「有送乙盒給郭周阿環，因其係同村長
輩，且其兒子（郭文芳）是我好朋友，所以才送給她的」（見同
上選他字卷第一一二頁反面、第一一三頁）各等語，丙○○○則
始終否認分送丁香魚乾予他人（見同上選他字卷第六十九頁、第
一八七頁；原審選上訴字卷第四十七頁、第九十一頁；原審選上
更(一)卷第四十八頁；原審選上更(二)卷第二三六頁；原審重選上更
(三)卷第一二八頁）。依甲○○、丁○○、丙○○○上開所述，再
參酌乙○○未曾言及有轉交丁香魚乾予丁○○並囑其分送予他人
，甲○○亦未敘及有交付丁香魚乾予丙○○○而要其轉送予他人
等情綜合而觀，乙○○似未將取自甲○○之部分丁香魚乾交丁○
○囑轉送予他人，甲○○亦未將丁香魚乾交予丙○○○並囑咐丙
○○○、丁○○將丁香魚乾分送給選區內之選民，要求收受者投
票予甲○○，則前開事實之記載與卷內資料亦不相一致。另原判
決事實係認定甲○○於九十一年四月中旬某日起至同年五月初某
日止，親自前往有投票權之郭國松住處，交付一箱丁香魚乾予郭
國松等情（見原判決第二頁末行至第三頁第三行），然理由內則
謂：「……甲○○並未贈送丁香魚乾予郭國松，而係交付予郭國
松之弟郭慶祥……公訴人認與上開有罪部分，有連續犯裁判上一
罪關係，爰不另為無罪之判決」（見原判決第二十二頁第十一行
至第十八行），對甲○○究有無贈送丁香魚乾予郭國松，事實之
記載與理由之敘述，互生齟齬。再原判決理由初稱：「依九十二
年二月六日增訂公布之刑事訴訟法施行法第七條之三規定……修
正刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件，於新法施行後
，雖應依修正後之程序終結之，但於修正刑事訴訟法施行前，已
依法踐行之訴訟程序（包含相關證據法則之適用），其效力均不
受影響……本件係九十一年八月八日繫屬於第一審法院之案件…
…證人郭其名……郭先助……在警詢時之證述……依刑事訴訟法
施行法第七條之三但書規定，自仍均具有證據能力」（見原判決
第四頁第四行至第二十二行），但嗣則說明：「公訴人雖認……
證人即化名郭其名、郭先助之警詢筆錄依刑事訴訟法施行法第七
條之三規定，認有證據能力云云。惟按刑事審判為發現實體之真
實，對於人證之調查，係採言詞及直接審理方式，如證人僅以化
名方式而由司法警察官將其訊問秘密證人之結果製作偵訊筆錄，
因事實審法院對該偵訊筆錄無從依言詞及直接審理方式予以調查
……而該等證人既未親自到庭作證，本院無從命其具結而為誠實
之陳述……自不應認該警詢筆錄具有證據能力……」（見原判決
第二十一頁第二十九行至第二十二頁第八行），就化名「郭其名
」、「郭先助」者之警詢筆錄究有無證據能力，前後理由之敘述
，復不一致，且化名「郭先助」者已於原審更(四)審到庭作證（見
原審重選上更(四)卷第二宗第八頁至第十一頁），後者理由謂該證
人未親自到庭作證云云，復與卷附證據資料不相吻合，自難認適
法。(二)、原判決以證人詹茂在、楊添丁、郭森、郭翁玉雲、郭
慶祥、郭林櫻、郭李秀鳳、郭李榔、郭周阿環等人（下稱詹茂在
等人）於警詢或原審歷次審理時，雖或證陳上訴人等贈送其等丁
香魚乾時，並未表示係供賄選之用，或陳稱甲○○係於其參選里
長前分送丁香魚乾，與里長選舉並無關係云云，但里長競選屬小
區域選舉，此次紅茄里又僅二人參選里長，查察賄選復係法務部
於選舉期間通令全國各警局、調查局及檢察機關查緝之重要任務
，報章媒體對此亦多所報導，各地大街小巷並皆以此為閒談重點
，詹茂在等人斷無不知上訴人等送禮之用意，況詹茂在、郭森
、郭周阿環、郭家興、郭李榔等人於警詢中均證陳其等知悉甲○
○係紅茄里里長候選人，且甲○○於分送丁香魚乾予里民後曾有
拜票行為。詹茂在、郭家興、郭李榔復陳稱本件贈送丁香魚乾之
時間，係在九十一年四月底，已在甲○○登記為里長候選人之後
，詹茂在等人當知甲○○參選里長之消息等理由，據謂詹茂在等
人於收受上訴人等所贈送之丁香魚乾時，應知其等意在賄選，不
因詹茂在等人於收受時有無承諾投票予甲○○或是否依約前往投
票予甲○○而受影響云云（見原判決第九頁第二十四行至第十頁
第二十一行）。惟原判決既認定甲○○係於九十一年四月二十一
日始辦理學甲鎮紅茄里里長之參選登記，該項選舉並係於同年六
月八日投票，而上訴人等則係自九十一年四月中旬某日起至同年
五月初某日止交付丁香魚乾予詹茂在等人等情（見原判決第二頁
事實欄第一行至第三行、第十六行至第三頁第三行）。倘上情無
訛，詹茂在等人中若有於九十一年四月中旬某日起至同年月二十
一日甲○○辦妥里長競選登記前收受上訴人等所贈送之丁香魚乾
者，能否謂其等亦應知悉甲○○欲參選里長之消息？況依卷內資
料，詹茂在於偵查時證稱：「……他（指甲○○）之前送我丁香
魚時，是在九十一年四月初……他拿給我時說東西是他高雄的朋
友送的，他用不完」、「（他送你東西時，是否說要支持他？）
他沒有說」、「（他送丁香魚給你時，上面有無附東西？）沒有
。因他送我時是四月份，當時尚未登記參選」（見同上選他字卷
第二０六頁反面、第二０七頁反面）；楊添丁於警詢及偵查中證
陳：「我於九十一年四月間（日期已忘了）收到甲○○所贈送之
丁香魚乾，但沒有收到名片和競選政見宣傳單」、「甲○○沒有
說『叫我支持競選本屆里長』，稱丁香魚乾只是拿給我吃」、「
……甲○○當時贈送我丁香魚乾時，我不知甲○○要選本屆里長
」、「（甲○○這次要競選紅茄里里長知否？）我不知道」、「
（尚有送其他文宣品給你？）沒有」、「（甲○○拿給你有說何
話？）沒有」（見同上選他字卷第七十七頁反面、第七十八頁、
第一九五頁反面、第一九六頁）；郭森於警詢、偵查及原審更
(二)審時陳稱：「我有收到甲○○贈送之丁香魚乾。但沒有收到名
片及競選政見宣傳單」、「當我收受丁香魚乾時，尚未選舉，所
以也沒有支持或不支持的理由」、「（收到丁香魚，有無想到是
選舉？）之前甲○○就有送東西給我們，並沒有想到」、「（有
沒有說為何要送你們魚乾？）是王爺生日拜拜之後，拿來給我們
吃的」、「（甲○○當時不是要選里長？）那時候還沒有」、「
（他送魚乾的意思，是否就是要你們的票投給他？）沒有，那時
候沒有說那些」（見同上選他字卷第八十六頁反面、第八十七頁
反面、第二一九頁；原審選上更(二)卷第一八五頁）；郭翁玉雲亦
陳稱：「（其交付你丁香魚乾時有無明示或暗示你支持甲○○當
選本屆里長？其如何表示？你如何回應呢？）都沒有明示或暗示
……」、「（知否甲○○要參選里長？）收丁香魚時不知道」、
「（九十一年四月中旬你是否有說過甲○○有送魚乾到你家？）
那是乙○○拿來的」、「（乙○○送魚乾給你的時候有沒有說要
送你的原因？）他說是甲○○拜拜之後，要給我們吃平安的」、
「（魚乾是否甲○○要選里長，所以要乙○○送給你的？）我不
知道」、「（你是不知道他要選里長？）我不知道」（見同上選
他字卷第一０九頁、第二四七頁反面；原審選上更(二)卷第一八六
頁）；郭林櫻於警詢、偵查及原審更(二)審中供證：「我是在今（
九十一）年四月甲○○託乙○○拿一小包魚乾給我，說是廟裡拜
拜的，並未收到名片和宣傳單」、「是乙○○拿給我的，他說是
甲○○還願拜拜的，要給親朋好友吃的」、「我收到丁香魚乾時
不知道他（指甲○○）要參選里長」、「（為何《乙○○》要送
魚乾給你？）他放在我家的桌上，我從台北回來就看到了」、「
（你為何知道是他送的？）我有問鄰居，他們告訴我說是甲○○
拜拜後分給我的」、「（他送魚乾給你是否向你拜票？）那時我
從台北回來，我並不知道他要選里長」（見同上選他字卷第一０
六頁反面、第二四四頁反面；原審選上更(二)卷第二二九頁、第二
三０頁）；郭李榔於警詢、偵查及原審更(二)審中證稱：「（丁香
魚乾）是丙○○○贈送給我的。她交付時說要給我食用」、「（
其交付你丁香魚乾時有無明示或暗示你支持甲○○當選本屆里長
？其如何表示？你如何回應呢？）郭女都沒有明示或暗示我支持
甲○○。只說『這些丁香魚給你吃』，我對她說謝謝而已」、「
（她拿給你時說什麼？）沒有，她只說要給我吃」、「（他《指
甲○○》是否有去向你拜票？）沒有」（見同上選他字卷第一一
０頁反面、第一一一頁、第二四一頁反面；原審選上更(二)卷第二
二九頁）；郭周阿環於警詢、偵查時陳稱：「（丁香魚乾）是甲
○○之胞弟乙○○的兒子交給我的，因其子與我兒子是好朋友，
交付時並未說明（是甲○○所贈送的）」、「（為何要送丁香魚
給你？）我也不知，因我兒子和甲○○弟弟之兒子感情很好」、
「（送丁香魚的人，名字叫丁○○？）是」、「（送丁香魚給妳
時，丁○○有無叫妳支持甲○○選里長？）沒說」、「（送丁香
魚時有否聯想到選舉之事？）我只想到參義跟我兒子感情好，才
送丁香魚給我吃」（見同上選他字卷第八十四頁反面、第二一四
頁反面、第二一五頁）各等語，上開證人所證如皆不虛，其等或
已明白表示於受贈丁香魚乾時，甲○○尚未登記參選，或證陳確
不知獲贈丁香魚乾之目的係為甲○○競選里長賄選，能否僅以甲
○○嗣後登記參選里長，或因查察賄選屬各檢調機關、警察局於
選舉期間之重要任務，且常為報章媒體所報導，遽予推斷詹茂在
等人於收受丁香魚乾時均當知上訴人等意在為甲○○賄選而仍予
收受？即值深入詳酌。實情為何？於上訴人等之利益難謂無重大
關係，本院第四次發回意旨已指應詳予查明（見本院九十五年度
台上字第五一三八號刑事判決第四頁倒數第三行以下），乃此次
更審判決仍未詳予調查審認，僅於理由內籠統說明：賄選本屬惡
質文化，候選人往往假藉名目交付財物，以達其目的，選民收受
賄賂亦屬違法，原即無法期待該選民坦陳上訴人等賄選，且甲○
○乃郭林櫻之小叔，故郭林櫻於警詢及詹茂在於原審之前開證詞
，不足採信云云（見原判決第十頁第二十五行至第十一頁第四行
），其違誤之情形依然存在。以上，或係上訴人等上訴意旨所指
摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回更
審之原因。原判決說明不另為無罪諭知部分，基於審判不可分原
則，併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
