【裁判字號】    98,台抗,115
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    確認證書非真正
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一一五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北市大安區戶政事務所間請求確認證書
非真正事件，對於中華民國九十七年七月三十一日台灣高等法院
裁定（九十六年度上字第一五一號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按原告於本案經終局判決後，於上級審減縮其應受判決事項之聲
明，實質上與訴之撤回無異，依民事訴訟法第二百六十三條第二
項規定，就該減縮部分，不得復提起同一之訴，自亦不得再擴張
該部分應受判決事項之聲明。又撤回上訴，係當事人於提起上訴
後，以終結訴訟為目的之訴訟上一方法律行為，只須對於法院表
示撤回之意思，即生效果。本件抗告人（即原告）與相對人（即
被告）及第一審共同被告國有財產局北區辦事處（下稱國產局北
區處）間請求確認證書非真正事件，經台灣台北地方法院九十五
年度訴字第九三○三號判決抗告人敗訴後，抗告人聲明不服提起
上訴。原法院以：抗告人之上訴聲明，原為：(一)確認相對人於民
國八十一年九月二十二日核發予抗告人之戶印證字第九一○七○
○號印鑑證明（下稱系爭印鑑證明）非真正；(二)確認國產局北區
處內存以抗告人為名義於八十一年九月二十二日所立承諾書（下
稱系爭承諾書）非真正。嗣其於九十六年十月十六日提出民事準
備書（三）狀之上訴聲明變更為：「確認系爭承諾書非真正」，
並表明依民事訴訟法第二百五十五條第一項第三款規定，減縮應
受判決事項之聲明為僅請求「確認承諾書非真正」等旨。可知抗
告人所減縮確認系爭印鑑證明非真正部分，已與上訴之撤回無異
，其嗣後即不得再就此部分為擴張請求。乃抗告人於同年十一月
五日提出準備書續（四）狀之上訴聲明竟又變更為：(一)確認抗告
人與相對人間於八十一年九月二十二日所為申請印鑑證明書之法
律關係基礎事實不存在；(二)確認系爭承諾書非真正。足見抗告人
係就確認系爭印鑑證明非真正部分，復行擴張為應受判決事項之
上訴聲明，該擴張部分之上訴聲明，自非合法等由。因而以裁定
駁回抗告人此部分之上訴，揆諸首揭說明，於法核無不合。抗告
論旨，雖以：其追加之上訴聲明，係對法律關係基礎事實不存在
之確認，與其減縮之上訴聲明，為對文書真正之確認不同，係屬
訴之追加，並非擴張上訴聲明等詞，指摘原裁定不當。惟系爭印
鑑證明是否真正，為抗告人向相對人申請該印鑑證明法律關係基
礎事實是否存在之必然結果，本一體之兩面，應屬同一訴訟，縱
抗告人聲明之記載方式稍有不同，仍難謂非屬就已減縮上訴聲明
部分，再擴張其上訴之聲明，而指為係屬訴之追加。其徒執前詞
聲明廢棄原裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
