【裁判字號】    98,台上,277
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十八年度台上字第二七七號
上  訴  人  同濟堂百貨股份有限公司
法定代理人  子○○
訴訟代理人  陳里己律師
            吳淑靜律師
被 上訴 人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
                      巷8號
            辛○○
            壬○○
                      號
            癸○○
                      巷38號
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
九月十七日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十六年度重上
字第六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人請求被上訴人給付新台幣七百十萬元本息
及該訴訟費用部分廢棄，發回台灣高等法院高雄分院。
其他上訴駁回。
第三審訴訟費用，關於駁回上訴部分，由上訴人負擔。
    理  由
上訴人主張：訴外人子○○為伊之法定代理人，子○○於民國九
十一年三月間，向訴外人尖美商業廣場管理委員會（下稱尖美管
委會）承租位於高雄市三民區○○○路二九七號、大昌二路二五
四號地下一樓至地上五樓，合計六層樓之尖美商業廣場（下稱尖
美商場），約定租賃期間自九十一年四月一日起至九十八年十一
月十五日止。子○○並將尖美商場交由伊使用。伊則購買專櫃、
櫥櫃、美容床、美容椅等一批置於尖美商場內，並雇工裝潢及設
置外牆帆布廣告。詎被上訴人乙○○竟於九十三年十一月十二日
下午三時十分許，夥同被上訴人辛○○，率領被上訴人甲○○、
丙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○、壬○○、癸○○（
下稱甲○○等八人）至尖美商場，共同砸毀伊及設櫃廠商所有之
專櫃、裝潢、帆布廣告等物品。被上訴人前開不法毀損之侵權行
為，致伊受有專櫃及裝潢損失新台幣（下同）二百八十二萬一千
六百七十八元、帆布廣告損失十五萬八千零六十七元、賠償設櫃
廠商損失三百五十萬五千元、營業損失六十一萬五千二百五十五
元，共計七百十萬元之損害，伊自得請求被上訴人連帶賠償。又
乙○○、辛○○、丙○○（下稱乙○○等三人）於同日進入尖美
商場時，另對在場之設櫃廠商聲稱：同濟堂百貨公司快要倒閉，
你們會拿不到錢等語。其等上開言詞侵害伊之名譽，伊亦得請求
乙○○等三人為回復名譽之適當處分。爰依侵權行為之法律關係
，求為命被上訴人應連帶給付伊七百十萬元本息；乙○○等三人
應在中國時報、聯合報、自由時報全國頭版以二分之一版面，刊
登如附件所示之道歉啟事一日之判決。
被上訴人則以：子○○承租尖美商場後，欠繳租金達二個月以上
，屢經催告仍拒不給付，尖美管委會遂於九十二年八月間終止與
子○○之租賃契約。並另於九十三年八月間，將尖美商場出租予
乙○○且同意乙○○於九十三年九月一日起即可進入商場內整修
、裝潢，是乙○○係基於商場內之物品全係尖美管委會所有之認
知，於九十三年十一月十二日下午，夥同辛○○率領甲○○等八
人至尖美商場內進行整修，並非故意或過失毀損上訴人所有之物
。另乙○○等三人並未於同日對設櫃廠商稱上訴人將倒閉之事，
縱認伊等確有口出此言，因所述與事實相符，亦未妨害上訴人名
譽等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，無非以：
上訴人之法定代理人子○○前曾於九十一年三月間，向尖美管委
會承租尖美商場，約定租賃期間自九十一年四月一日起至九十八
年十一月十五日止，嗣子○○因未繳租金，經尖美管委會催告及
終止租約，並提起給付租金等訴訟，由台灣高雄地方法院（下稱
高雄地院）以九十二年度雄簡字第三四四一號、九十三年度簡上
字第一五九號判決均認定上開租約已於九十二年八月三十一日終
止。子○○應給付尖美管委會租金及無權占有之不當得利等情，
有租賃合約書、民事判決附卷可稽，並經調取上開案卷核閱明確
。而尖美管委會向高雄地院聲請強制執行子○○之財產，該院民
事執行處以九十三年度執字第二九五一號執行事件，於九十三年
十一月十二日上午至尖美商場查封子○○之動產，並將查封之物
交由尖美管委會之主任委員蔡勝隆保管一節，亦據調閱上開執行
卷宗查核屬實。又尖美管委會另於九十三年間，將尖美商場出租
予乙○○，約定自九十四年二月一日起租，租期七年。尖美管委
會並同意乙○○自九十三年九月一日起，即可進入該商場進行清
潔、整修、裝潢、招商等事宜等情，並經調取台灣高雄地方法院
檢察署（下稱高雄地檢署）九十三年度偵字第二三○八三號毀損
案件偵查卷查明蔡勝隆於偵查中證述：其曾向乙○○說明從九十
三年九月一日起尖美商場內即淨空，已無營業，商場內之櫥櫃等
物品均係尖美管委會所有等語明確，並有租賃約定書、同意書附
於該偵查卷宗可證。堪認尖美管委會事後已無與子○○繼續租賃
關係之意思，子○○及上訴人當時已無權使用該商場至明。又依
子○○與尖美管委會之租賃契約第九條第八款所定，租期屆滿後
，尖美商場內子○○所屬生財器具、辦公事務用品等，限於二十
日內遷出，否則視同放棄論，此有被上訴人所提出尖美商場租賃
合約書可佐。終止租約與租期屆滿同屬租賃關係消滅之情形，應
類推適用上開約定，故子○○於尖美商場所屬生財器具、辦公事
務用品應視同放棄。至尖美管委會雖聲請法院對子○○置於尖美
商場之物品強制執行，亦僅得認尖美管委會未對該查封物行使上
開約定之權利而已，尚不得認其餘未查封之物品無上開約定之適
用。參照證人即當時高雄市政府警察局三民第二分局覺民派出所
副所長方志雄所證述：譚玉鳳姊弟當場有講現場東西係屬上訴人
所有，不能拆除。被上訴人則謂當天早上已經強制執行清點完畢
，不需要現場之裝潢，所以才拆除等語。是乙○○主觀上認定法
院業將尖美商場屬於子○○及上訴人所有之動產皆查封完畢交由
蔡勝隆保管，商場內所剩下之櫥櫃、玻璃、裝潢及帆布廣告等物
，係尖美管委會所有。尖美管委會已放棄現場櫥櫃等物所有權，
同意其為整修裝潢所必要之清除，即符常情。則乙○○於九十三
年十一月十二日下午至尖美商場內進行拆除工作，難謂其有不法
侵害上訴人所有權之故意。尖美管委會與子○○間就尖美商場內
櫥櫃等物所有權歸屬之糾紛，乙○○自難得知其中詳情，亦無查
證之管道，其信賴蔡勝隆所言，而認尖美商場內櫥櫃等物為尖美
管委會所有，並進場清除，亦無未盡其注意義務之過失不法侵害
上訴人權利可言。乙○○基於承租人合法使用租賃物之目的，協
同辛○○、率領甲○○等八人清除其認為屬於出租人尖美管委會
所有而不需要之櫥櫃、裝潢等物品，辛○○及甲○○等八人主觀
上之認知與乙○○無異，亦難認彼等有不法侵害上訴人權利之故
意或過失。又證人即上訴人法定代理人之姊譚玉鳳證稱：伊在尖
美商場設櫃，執行當日上午，法官表明櫥櫃係不動產，不予查封
，但並未對櫥櫃所有權作認定等語。執行查封之書記官劉法萱亦
證稱：最後有把查封物品封起來，然後拍照、錄影，交給債權人
（即尖美管委會）保管，現場狀況以筆錄為準等語。而執行筆錄
並無法官認定現場物品係屬何人所有、應交由何人保管及將現場
交予何人營業之記載，此有該執行卷足按，自不足認法官確將現
場物品交何人管理或認定應由何人營業。抑且，民事執行處法官
就現場物品所有權或何人有權占有並無實體審認之權，僅依外觀
原則而為執行，縱未予查封，亦對權利歸屬並無任何拘束力，尚
不得強求被上訴人採認相同之標準，課以較重之注意義務。是被
上訴人執行當時縱在現場，惟既認屬於子○○及上訴人所有之物
品均已查封，其餘物品應為尖美管委會所有，而非上訴人所有，
乃與常情相符，難認有何故意或未盡注意義務之過失。至於上訴
人主張被上訴人於執行時在現場，應可知悉商場內之物品為上訴
人所有。而於毀損時，子○○在現場有向被上訴人聲稱尖美商場
內之物品係上訴人所有，被上訴人應有查證之義務，而未盡注意
義務，顯有過失云云。並舉證人即設櫃廠商李宥葳、張斌、張忠
育、江語涵；上訴人之前保全人員扶銘雄、上訴人之股東譚正中
、上訴人前員工李嘉苹、上訴人前總務課長邱和安、上訴人前企
劃部員工盧虹霓固為上訴人有利之證述，惟上開證人或係向上訴
人承租場所設櫃經營者，或係上訴人之員工、股東，是否知悉尖
美商場內櫥櫃等物所有權歸屬，已屬可疑，被上訴人未予採信，
難謂有何毀損之故意或過失。被上訴人既非故意或過失不法侵害
上訴人之權利，則上訴人依侵權行為之規定，請求被上訴人連帶
賠償所受損害，自屬無據。次查依證人即設櫃廠商張忠育、上訴
人之總經理譚錦鳳分別證述，堪認乙○○等三人確有對設櫃廠商
稱上訴人快要倒閉之情。然上訴人之法定代理人子○○確積欠尖
美管委會租金未繳，業經高雄地院判決確定，並由尖美管委會聲
請強制執行在案，而上訴人亦因子○○與尖美管委會之租約終止
，無法繼續在尖美商場內營業，是乙○○等三人於進入尖美商場
內整修之際，認上訴人財務狀況不佳，提及上訴人將倒閉之事，
應可認乙○○等三人已經相當程度之查證而獲致合理確信，並無
惡意損害上訴人名譽之可言。且上訴人是否有資力以維持該商場
設櫃廠商繼續經營，亦為一般廠商評估是否向上訴人承租設櫃之
重要市場資訊，而與上訴人隱私無關，雖上訴人事後並未真正宣
告破產或停止營業，惟乙○○等三人前開所為顯係就可受公評之
公共議題而發表言論，自難據此認定其主觀上有何刻意詆譭上訴
人名譽之故意或過失，在現今民主多元社會中，仍應容許乙○○
等三人個人之價值判斷而受言論自由之保障。則乙○○等三人指
摘上訴人之上開言論，係行使其言論自由之基本權，即有阻卻不
法之正當事由。綜上所述，上訴人未能舉證證明被上訴人有不法
毀損上訴人所有物品之共同侵權行為，且乙○○等三人所為之言
論，屬於行使言論自由基本權之範疇而具有阻卻不法之正當事由
，從而，上訴人依侵權行為之法律關係，請求被上訴人連帶給付
上訴人七百十萬元本息，及乙○○等三人應在中國時報、聯合報
、自由時報全國頭版以二分之一版面，刊登對上訴人道歉啟示一
日，為無理由，應予駁回等詞，為其判斷之基礎。
一、廢棄發回（即關於請求給付七百十萬元本息）部分：
惟查證人方志雄於原審證稱：為了接管的事情，已經鬧了好幾次
，在同濟堂的外面我們就好幾次協調不要滋事等語（見原審卷第
一二九頁）；證人扶銘雄證稱我認識丙○○，因為他騷擾很久了
，乙○○也有在現場等語（見原審卷第三○三頁）。證人譚正中
證稱：當日上午查封，伊有拿與上訴人簽立之專櫃合約書給法官
看，法官說是專櫃所有，即不查封。執行結束後，丙○○有拿一
份租賃合約給執行法官看，表示希望接管現場。伊等也問法官是
否由上訴人繼續經營現場。法官請丙○○他們出去。伊等把鐵門
放下來。法官將現場交給伊等才離開等語（見同上頁）；證人李
嘉苹、邱和安、上訴人之設櫃廠商江語涵亦證稱：當日上午執行
結束後，法官把現場交給上訴人云云（見同卷第三○五至三一一
頁）。勤務日誌載明：1230法官指示：同濟堂生活館內物品交由
譚正中與譚玉鳳管理，並關上鐵門，法官離開等語（見原審卷第
三一二頁）。再依高雄地檢署九十三年度偵字第二三○八三號偵
查卷附尖美管委會書予被上訴人之同意書亦載明：承租人同意暫
待出租人以法律途徑及其他可行性處理方式，解決與前出租人之
間之租賃問題等情（見該卷第二三頁，外附影印卷）。尖美管委
會主任委員蔡勝隆於高雄地檢署九十三年度偵字第二三○八三號
於九十三年十一月二十九日之訊問筆錄曾證稱：沒有叫他們去，
九月一日就將那邊出租給乙○○。當天因為我說因為已經淨空，
那裡已經沒有營業，我要他們去向佔住該地的人協調等語。綜上
以觀，足見被上訴人等並非於事發當時第一次才知悉上訴人與尖
美管委會間有租賃糾紛，且於尖美管委會聲請強制執行訴外人子
○○之財產時，被上訴人丙○○亦知悉上訴人與第三人訂有設立
專櫃之合約，並設置許多專櫃櫥櫃於尖美商場內。衡諸一般人之
觀念，對於置於商場內之物品係屬何人所有亦會產生相當程度之
懷疑。則被上訴人能否僅以蔡勝隆曾向乙○○說明從九月一日起
尖美商場內即淨空，已無營業，商場內之櫥櫃等物品均係尖美管
委會所有等語，即逕認商場內之櫥櫃、玻璃、裝潢及帆布廣告等
物均係尖美管委會所有，即滋疑義。倘被上訴人並非無適當之管
道查詢確認商場內之物品確屬尖美管委會所有，其逕自入內砸毀
上揭物品，能否謂無過失，尚非無疑。上訴論旨，指摘關此不利
部分之原判決不當，求予廢棄，非無理由。
二、駁回上訴（請求登報回復名譽）部分：
原審以上揭理由，認上訴人不得本於侵權行為請求被上訴人登報
為回復名譽，經核並無違背法令情事，上訴意旨，空言指摘此部
分原判決不當，求予廢棄，為無理由。
據上論結，本件上訴一部為有理由、一部為無理由。依民事訴訟
法第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項、第四百八十
一條、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
