【裁判字號】    98,台上,931
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第九三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第
三六四八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
字第二六二一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
如果上訴理由書狀所指摘事項，純係就原審已經詳細調查並於判
決理由內指駁說明之事項，執陳詞重為事實上之爭執，或對原判
決就系爭之法律疑義所為適法之解釋，徒憑己見任意指摘，客觀
上不足據以辨認原判決具備違背法令之形式時，即應認其上訴為
違背法律上之程式，予以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴
人甲○○共同私運第三級毒品Ｋ他命進口之犯行明確，因而撤銷
第一審所為科刑之判決，改判仍依想像競合犯，從一重論處上訴
人共同運輸第三級毒品罪刑，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑
以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所
辯各語認非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認
事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。上訴
人上訴意旨略以：上訴人係因家境困難，且不知綽號「小高」之
不詳姓名者委託收取之貨物中藏有毒品，為賺錢貼補家用，貪圖
便宜始應允代收，原審應傳訊證人或就從中國大陸運送毒品來台
之寄貨嫌疑人係何人、上訴人是否與大陸人士聯絡、毒品來源為
何、上訴人之銀行明細表、有無販賣毒品前科及曾否遭人檢舉賣
毒或施用毒品等各節加以調查，乃原審未調查對此等有利於上訴
人之證據，徒憑上訴人曾借用「小高」之大哥大電話與上訴人之
妻聯絡，且未能供出「小高」之真實姓名與聯絡方式，即率予推
定上訴人與「小高」係共同正犯，實有不妥云云。惟查：原判決
就上訴人所持本件扣案香薰燈係搭乘其所駕駛計程車之常客「小
高」，以新台幣（下同）三千元之酬勞，並交付0000000
000號行動電話為聯絡工具，委託上訴人代收，上訴人並不知
其中夾藏Ｋ他命云云之辯解，如何有違常情，且與卷附通聯紀錄
所示上開電話與上訴人持用電話之通話情形及上訴人收取上開貨
物後隨即拆卸其外包裝等情，均有扞格，顯屬卸責，不足採信，
已於判決內逐一指駁。此乃原審本其職權之行使，對調查所得之
證據定其取捨，為價值上之判斷，顯無違背客觀上之經驗法則與
論理法則。上訴意旨對原審本於證據所為之事實認定，未依據卷
內訴訟資料具體指明其如何違背證據法則，猶執陳詞，且徒憑己
意，重為爭辯，指摘原判決採證認事不當，係單純事實上之爭執
，顯非適法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨指原審疏未調查
從大陸寄送Ｋ他命之嫌犯等各節，核均於本件上訴人私運Ｋ他命
進入台灣犯罪之判決本旨不生影響，原審未贅行無益之調查，亦
難謂有何違法，自非上訴意旨憑其個人主觀意思所得任意指摘。
依上揭說明，本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
