【裁判字號】    98,台上,887
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第八八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年十二月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第二五二五
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第一三
三一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○攜帶兇器強盜未遂罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均
依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。查證據之取捨及判斷，屬於事實審法院之職權，苟其所為
之判斷，並不違背經驗法則及論理法則，即不能指為違法。原審
依憑上訴人警詢之陳述：「一時衝動想搶該小客車」、偵查中之
供述：「因為我本身經濟不好，我是想開她的車走。」、「我承
認我有要搶她的車子。」及第一審之自白：「我覺得現在賺錢不
易，生活困難，又有貸款經濟壓力，入不敷出，剛好我在車上看
到被害人要去開車，我覺得只有她一個人，有機可乘……當時我
是想要搶被害人的車子」等語，參酌被害人廖婉宇、證人陳秀琴
之指證及現場監視錄影畫面、台中縣警察局豐原分局頭家派出所
之調查報告等證據調查之結果，綜合研判，認定上訴人確有強盜
被害人廖婉宇小客車之動機與犯意。所為證據之取捨及判斷，與
一般經驗法則無違，自不能指為違法。上訴意旨未依據卷內資料
，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執
陳詞，對原審採證認事職權之適法行使，任意爭執，難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
