【裁判字號】    98,台上,914
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第九一四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張績寶律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年十二月二十四日第二審更審判決（
九十七年度重上更(二)字第八七號，起訴案號：台灣台中地方法院
檢察署八十九年度偵字第一三一九○號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、證人趙柄善在警
詢時之陳述，雖係修正刑事訴訟法於民國九十二年九月一日施行
前所為，惟刑事訴訟法施行法第七條之三所謂「依法定程序進行
之訴訟程序」，不包含警詢及偵查中之調查程序在內。故被告以
外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作
為證據，其在警詢或偵查中之筆錄雖作成於修法前，仍屬傳聞證
據，並非依刑事訴訟法施行法第七條之三但書之規定，即當然取
得證據能力，仍應依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項、第
一百五十九條之二、第一百五十九條之三、第一百五十九條之五
之規定，以判斷其是否有證據能力。原判決僅以證人趙柄善之警
詢筆錄係於九十二年九月一日修正刑事訴訟法施行前所製作，並
經原審法院於審判期日提示並告以要旨，使上訴人及辯護人有辯
論機會，即遽認趙柄善之警詢筆錄得為證據云云，有判決不適用
法則及適用法則不當之違法。又上訴人於原審已請求傳喚證人趙
柄善，原判決以「本件事證已臻明確，無再傳訊證人趙柄善之必
要」，亦有調查未盡之違法。(二)、原判決認定上訴人於投案時，
係持有並交出制式手槍，無非以警員莊木柱於審判中之證述採為
證據。惟莊木柱於第一審及上訴審時，曾證述上訴人係持交改造
槍枝，其後雖更正先前之證述，改稱是持交手槍方為正確。但莊
木柱之上開證述，反覆不一，顯難遽予採信。原審未依職權傳訊
莊木柱，即依其前後矛盾之證述採為不利於上訴人之認定，有調
查未盡及理由不備之違法。(三)、原判決認定上訴人於投案時，一
併交出子彈三發。惟依莊木柱之證述，或稱「忘記」或稱「沒有
交出子彈」，前後不一。又依刑事案件現場紀錄所載，警方帶同
上訴人前往台中縣大肚鄉垃圾場涼亭附近山坡草叢內，共起獲子
彈十發。另依內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書及扣押物品清
單記載，本件扣案之子彈共計十一發。莊木柱嗣後雖澄清，刑事
案件現場紀錄應為八發，誤寫成十發。但無論如何，上訴人顯無
交付三發子彈予警員莊木柱之可能。原審雖以現場照片為準，認
為上訴人交出三發，另在山坡草叢內起出八發，合計為十一發。
但上開照片係嗣後一併陳列時所照，不足為在山坡草叢內起出多
少發子彈之依據。(四)、上訴人持槍投案之目的，在於為趙柄善頂
替其先前持槍殺人未遂之犯行，主觀上並無持有手槍之犯意。故
上訴人縱持交手槍給警員，亦不具持有之故意。原判決認為上訴
人有持有手槍、子彈之故意，有判決不適用法則及適用不當之違
法。(五)、原判決以莊木柱已證述，發生槍擊案後到達現場，已知
悉上訴人及趙柄善涉案，「我們已鎖定他們二人，開始去找他們
」，因認上訴人嗣後交付槍枝予警員之行為，不符自首要件。惟
被害人等於警詢時，或稱「不知何人（指不知二人中之何一人）
開槍」、或稱「是趙柄善開槍」。另趙柄善陪同上訴人投案時，
亦陳述「現在很多人都說是我開槍，為了澄清誤會，在警方和家
長策動下，偕同當時開槍之甲○○（上訴人）前來投案」。足徵
莊木柱之證述，與事實不符，不足採信。而上訴人係主動持槍投
案，應符合自首之要件。原審認為不合自首要件，有認定事實不
依證據及判決不適用法則之違法云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人之友人趙柄善，於八十九年五月十四日凌晨三時許，
在台中縣大肚鄉○○路○段三○八巷口，遇見與其交惡之楊允菱
駕駛自用小客車搭載王敬舜、盧耀德途經該處時，為圖報復，竟
持其非法持有之西班牙STAR廠製制式 9MM半自動手槍一支（銀色
槍身、黑色握把，槍枝管制編號：0000000000號）及制式子彈，
從楊允菱所駕駛車輛之後方，朝楊允菱等人射擊十餘發子彈，擊
中王敬舜之身體，致其腹部槍傷合併右腎破裂、肝裂傷及大腸穿
孔。當時上訴人亦在場，知悉趙柄善係涉犯槍砲彈藥刀械管制條
例及殺人未遂罪嫌之犯人，因感念趙柄善平日對其照顧有加，即
基於隱避趙柄善上開犯行之意圖，而於同日凌晨三時至五時之間
，在台中縣大肚鄉○○路萬興宮前，受趙柄善之託，同意為趙柄
善頂替上開犯行。趙柄善乃將前揭制式90手槍一支及制式子彈三
發，交與上訴人持有。上訴人未經許可，持有該手槍、子彈後，
先將之帶回台中縣大肚鄉○○路九○八巷十二弄一號住處，再於
同日晚上持上開槍、彈，由趙柄善陪同欲向台中縣警察局烏日分
局之警員投案。惟警員莊木柱依據線報，於該日清晨四、五時許
到達槍擊現場，即得知係上訴人與趙柄善涉嫌該槍擊案，已鎖定
該二人為犯罪嫌疑人。同日晚上八時許，上訴人攜帶前揭手槍一
支、子彈三發到台中縣大肚鄉○○路之金聖宮前，向莊木柱謊稱
其係該槍擊案之行為人，並將其持有之手槍一支、子彈三發交予
莊木柱，並於八十九年五月十五日之警詢及檢察官偵訊，為趙柄
善頂替（另為取信於警方，又依趙柄善之指示帶同警員前往台中
縣大肚鄉垃圾場涼亭附近山坡草叢內，起出趙柄善事先準備之制
式92手槍、改造之具殺傷力槍枝各一支、子彈八發。嗣檢察官於
偵查中傳訊被害人等，被害人等一致陳述係趙柄善開槍後，上訴
人自知無法再隱瞞，始承認頂替）等情。因而撤銷第一審判決，
依想像競合犯及修正前刑法牽連犯規定，從一重改判論處上訴人
未經許可，持有手槍罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證據
及認定之理由。對於上訴人所為之辯解，並已敘明：上訴人於八
十九年五月十四日晚上八時許，持前揭制式90手槍一支、子彈三
發向警方投案之事實，業據上訴人於警詢時及檢察官初訊時坦承
不諱，核與莊木柱證述之情節相符，並有制式90手槍一支、子彈
三發扣案可稽。該槍、彈經送請鑑定結果，槍枝管制編號000000
0000號制式9MM手槍一支，係西班牙 STAR廠製之制式半自動手槍
，槍管內具六條右旋來復線，機械性能良好，可擊發子彈，具有
殺傷力；制式子彈三發（均經試射），係制式口徑 9MM子彈，均
具有殺傷力，有內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書在卷可憑。
審判中上訴人雖翻異前供，先係否認持有該制式90手槍、子彈，
辯稱投案時是趙柄善將該手槍、子彈交給警方，伊未碰觸到槍、
彈；嗣則改稱係持改造之具殺傷力槍枝（即草叢處取出之槍枝）
交給警察，非持有手槍，且符合自首要件云云。然查：(1)上訴人
向檢察官自白頂替之後，在第一審已供述「他（指趙柄善）將一
支制式90手槍及三發制式子彈交給我，並且叫我說是我開槍的」
，且於偵、審中多次承認，趙柄善在犯槍擊案後，先將槍、彈交
伊攜回家中，再持向警方投案。足證上訴人於投案之前，已先持
有手槍、子彈，嗣後否認持有該手槍、子彈，不足採信。(2)上訴
人係在台中縣大肚鄉○○路之金聖宮前，親手將扣案之西班牙ST
AR廠製制式90半自動手槍一支（銀色槍身、黑色握把）及制式子
彈三發交予莊木柱，迭據莊木柱於第一審、原審之上訴審及更(一)
審，證述明確。先前莊木柱雖曾陳述，上訴人持交改造（金黃色
）之具殺傷力槍枝，但於發現口誤後已為更正、澄清。證人即會
同前往草叢處取槍之警員張金煌亦到庭證述：「（另在）大肚山
取出制式及改造槍枝各一把，……槍枝都是當天起獲出來的，被
告（上訴人）投案時交出是制式手槍」、「（在大肚山掩埋場起
獲）92（制式）手槍一把，裡面有三發子彈，一把金黃色（具殺
傷力）改造槍枝，裡面有五發子彈」。另一證人即警員歐守展於
原審亦證稱：是上訴人交槍，交出制式90手槍。足證上訴人於投
案時，係持交（銀色槍身、黑色握把）制式90手槍一支及子彈三
發，並非（金黃色）之具殺傷力改造槍枝。上訴人辯解係持有改
造之具殺傷力槍枝，亦不可採信。(3)上訴人於投案時為取信於警
方，其為槍擊案之行為人，復依趙柄善之指示向警方陳明另有二
把槍及子彈藏在大肚山垃圾場邊的涼亭後方山坡草叢內（該槍、
彈為趙柄善事先準備）。警方乃經上訴人之引導，於八十九年五
月十五日凌晨二時五分許，前往台中縣大肚鄉垃圾場附近搜索，
扣得制式92手槍、改造之具殺傷力槍枝各一支及子彈八發，有刑
事案件現場紀錄（該紀錄將子彈誤載為十發）及拍攝取槍之照片
可稽。依照片顯示，上訴人先前持交之制式90手槍一支（槍枝管
制編號：0000000000號）為銀色槍身、黑色握把；嗣在草叢內取
出者，其中制式92手槍一支（槍枝管制編號：0000000000號）為
銀色槍身、咖啡色握把，另一支改造之具殺傷力槍枝（槍枝管制
編號：0000000000號）為金黃色槍身、黑色握把。至於子彈之數
量，莊木柱先前之證述及刑事案件現場紀錄之記載雖有錯誤，但
嗣後已更正、澄清，上訴人持交之子彈為三發、草叢內取出之子
彈為八發。上訴人於警詢時亦陳述：「我於八十九年五月十五日
（凌晨）二時五分，至台中縣大肚鄉垃圾場邊的涼亭後方的山坡
草叢內取出二把手槍，一支為制式銀色手槍，內有子彈三發，另
一支為改造金色手槍，子彈五發」、「作案用90手槍一支，為黑
色握把銀色槍身、子彈三發；（草叢內取出）92手槍一支，木柄
握把銀色槍身，內有子彈三發，改造7.65手槍一支，黑色握把金
色槍身，子彈五發」。前揭情形，核與警員張金煌、歐守展證述
之情節相符，且各該槍枝之顏色特徵及子彈之數量，並與照片所
顯示之內容一致。亦即上訴人先持交制式90手槍一支、子彈三發
後，嗣再從草叢內取出92手槍、改造之具殺傷力槍枝各一支及子
彈八發。(4)本件案發後，被害人王敬舜、楊允菱、盧耀德於警詢
時、檢察官偵查中已證述，槍擊時上訴人雖與趙柄善在場，但係
趙柄善開槍射擊。且台中縣警察局烏日分局嗣後已將趙柄善以殺
人未遂等罪嫌移送檢察官偵查（業經另案依殺人未遂罪判處有期
徒刑十二年確定，見原審更(二)卷第三十七頁）。莊木柱於第一審
亦證述：當日清晨四、五時許到達槍擊現場，得到的線索是槍擊
時上訴人和趙柄善在場，「我們就鎖定他們二人，開始去找他們
，後來他們自知無法逃匿，就自動來找我們投案」。依當時情形
，檢察官在偵訊上訴人時，已知悉該槍擊事件是趙柄善所為，上
訴人乃持槍出面頂替者，嗣後上訴人雖亦承認頂替，但與自首之
要件不合。因認上訴人確有前揭持有制式90手槍一支及子彈三發
之犯行，而以上訴人於審判中先係否認持有手槍，嗣則改稱僅持
有改造之具殺傷力槍枝且符合自首要件云云，乃卸責之詞，不可
採信，已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，
並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、刑
事訴訟法施行法第七條之三規定「中華民國九十二年一月十四日
修正通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件，其以
後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法
施行前已依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響。」所謂
修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行之訴訟程序，固包含相
關證據法則之適用，其效力不受影響。但仍須依修正刑事訴訟法
規定踐行調查證據程序，再就修正刑事訴訟法施行前及施行後所
合法取得，均具有證據能力之證據資料，本於合理之心證以定其
取捨。原審於修正刑事訴訟法施行後，未依上訴人之聲請，按修
正刑事訴訟法規定傳訊證人趙柄善，即逕以趙柄善在警詢時之陳
述採為證據，固有未當。惟就本件情形而言，依據卷內其餘卷證
資料，上訴人未經許可持有手槍之事實，事證已臻明瞭，已無再
引用趙柄善之證述採為證據之必要。原審逕以趙柄善在警詢時之
陳述採為證據，雖有不當，然除去該項證據，仍應為同一事實之
認定，即於判決無影響，依刑事訴訟法第三百八十條規定，並不
得為上訴第三審之理由。又本件事證已臻明確，原審未再傳訊趙
柄善為無益之調查，亦不能任意指摘為違法。(二)、上訴人持槍、
彈向警員投案時，係虛偽陳述其持手槍對楊允菱等人射擊之事實
（即持手槍殺人未遂之部分）。至於本件犯罪事實，即發生槍擊
案之後，上訴人依趙柄善之指示持有手槍、子彈前往頂替部分，
係檢察官偵查中訊問被害人等時發覺，而主動偵查，嗣上訴人因
無法再隱瞞，始承認於於發生槍擊案之後持有手槍、子彈出面頂
替，有偵查筆錄可憑（見偵查卷第四十二頁至第四十八頁，被害
人等之筆錄；第五十一頁至第五十三頁、第五十七頁至第五十八
頁，上訴人之筆錄）。亦即上訴人持槍、彈投案時所陳述之事實
（上訴人主張自首之部分），與嗣後檢察官主動偵查所發覺之事
實（本件犯罪部分），係前後不同之兩事。後者乃檢察官發覺，
主動偵查後，上訴人始承認，自與自首之要件不合。(三)、事實之
認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證
據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法
而執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於原判決
已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不
同之評價，且對於枝節性之問題，重為事實之爭辯，均與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其關於違反槍砲
彈藥刀械管制條例部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。又
裁判上一罪案件之部分犯罪得提起第三審上訴，其他之罪雖不得
上訴，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審判，但以得提
起第三審上訴部分之上訴合法為前提，如該上訴為不合法，第三
審法院既應從程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於不得
上訴於第三審之部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審
判。按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判
決者，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件關於頂替
部分，原審係論以刑法第一百六十四條第二項、第一項之罪，並
認與違反槍砲彈藥刀械管制條例有牽連犯關係，依修正前刑法第
五十五條規定，從一重之持有手槍罪（與持有子彈想像競合）處
斷。而刑法第一百六十四條第二項、第一項之罪，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一款之案件，依上開說明，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院。本件上訴人對於違反槍砲彈藥刀械
管制條例部分之上訴為不合法，無從為實體上審理，已如前述，
則對於不得上訴於第三審法院之頂替部分，自無從適用審判不可
分原則，併為實體上審判，亦應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    二    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
