【裁判字號】    98,訴,324
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第324號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  嘉泰視聽器材有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住桃園縣.
被      告  丙○○    住同上
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,697,351 元，
應繳裁判費27,730元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚
應補繳26,730元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期
未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
