【裁判字號】    98,桃簡,463
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第463號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  FONTANILL.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1054號），本院判決如下：
    主      文
FONTANILLA REYMUNDO BAUTISTA竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告FONTANILLA REYMUNDO BAUTISTA（菲律賓國人，中文姓
    名瑞木杜，下稱瑞木杜）於民國97年12月25日晚間6 時10分
    許，至桃園縣桃園市○○路56號1 樓「NET 」服飾店，竟意
    圖為自己不法之所有，徒手竊取該店所有陳列販售之男用白
    色長袖上衣1 件（價值新臺幣590 元），得手後藏放在其所
    攜帶之手提袋內，未結帳即逕自離開該店，嗣因該店防盜警
    鈴作響，旋為該店員工潘惠智、張慈芳發覺，經攔下已走出
    店外相當距離之瑞木杜後報警處理而查獲。案經桃園縣政府
    警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告瑞木杜固坦認有於上開時、地，將該服飾店陳列販
    售之男用白色長袖上衣1 件置於其所攜帶之手提袋內，未結
    帳即逕自離開該店，嗣為該店服飾店店員走出將伊攔下並在
    其所攜袋內起出白色長袖上衣等事實，惟矢口否認有上開竊
    盜犯行，辯稱：伊在服飾店挑衣服，先將上衣裝入袋內後，
    剛好朋友打電話給伊，伊邊說電話就不知不覺走出店門口，
    忘記付錢，走出門口時警報器就響了云云。惟查，前揭事實
    ，業據證人潘惠智、張慈芳於警詢時指證綦詳，並有桃園縣
    政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓物
    領據、查獲照片等件附卷為憑。被告雖以前詞置辯，然查被
    告於上開時、地，自前揭服飾店拿取陳列架上之白色長袖上
    衣1 件即逕自藏置於其所攜帶之手提袋內，未結帳即離開，
    因該店防盜警鈴作響，為店員潘惠智、張慈芳發覺攔下已走
    出店外之被告並報警處理始查獲被告等情，已據證人潘惠智
    、張慈芳於警詢時證述綦詳，並為被告所不否認。依此，苟
    被告有就該件上衣付錢結帳之意，衡諸常理，自無逕將其欲
    結帳之物品置於一般人不易發覺之手提袋內，徒增誤會之可
    能，又若如被告所辯伊因接聽電話不知不覺未經結帳即走出
    店外，衡情被告亦應在走出店外防盜警鈴作響時，憶起其手
    提袋內之上衣未結帳而儘速返回店內結帳，又焉有仍走出店
    外並已有相當距離後因店員張慈芳追出將其攔下始取出其手
    提袋之上方，益見被告前揭所辯，核係推諉之詞，不足採信
    。綜上所述，本件事證已明，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告瑞木杜所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告以徒手方式行竊上開財物，所竊財物價值590 元，
    犯罪情節輕微，竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回
    ，所生危害程度不重，復犯後為前開自白態度尚佳等其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。末查被告雖為菲律賓籍外國人，有其外勞居留資料查詢-
    明細內容顯示畫面乙紙在卷可憑，然其因本案係受罰金之宣
    告，尚無刑法第95條有關驅逐出境規定之適用，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
