【裁判字號】    98,桃簡,311
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第311號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二五七九六號、第一二八七０號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充：
  (一)被告丙○○於警詢及檢察官偵訊時固坦承申請上開帳戶之事
    實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊上開帳戶之存
    摺、提款卡連同手提包、現金新臺幣七千元放在機車置物箱
    內遭竊，提款卡密碼寫在小紙張上也放在手提包內等語。惟
    查：
  1.前揭犯罪集團利用上開帳戶詐騙、恐嚇取財等情，業據被害
    人乙○○、甲○○於警詢時指述綦詳，並有卷附被告之日盛
    國際商業銀行中壢分行帳戶之開戶基本資料及帳戶交易明細
    查詢、被害人甲○○之匯款交易明細表、被害人乙○○郵政
    跨行匯款申請書各一紙附卷可稽。足見被告之上開帳戶確遭
    犯罪集團假藉名義，詐騙被害人乙○○及恐嚇被害人甲○○
    將金錢匯入使用等情無訛。
  2.被告丙○○於警詢及偵查中，就上開帳戶存摺及提款卡等物
    確係遭人竊取乙節，始終未能提出任何證據以資證明，且供
    承：伊上開物品遭竊時並未報案，因為伊認為報警沒有什麼
    實益，等到繳交貸款時再順便掛失即可，後來伊去日盛銀行
    掛失時，日盛銀行人員稱上開帳戶已遭列為警示帳戶云云，
    亦顯與常情有違，已難逕予採信其所述為真。又依一般人使
    用金融機構帳戶之習慣，為防止提款卡遺失或遭竊時遭人盜
    領帳戶內之款項，均不至於將提款卡密碼記載於提款卡上或
    與提款卡同時存放，且為避免存摺或提款卡同時遺失或遭竊
    ，通常會將存摺與提款卡分開存放，惟被告丙○○卻將上開
    帳戶之存摺、提款卡及記載密碼之紙張均一同置放，其所為
    亦顯然與常情有悖。末參以自實施詐騙之人之角度審酌，渠
    等既知以他人帳戶掩飾犯罪所得，當係狡詐之徒，而非智商
    愚昧之人，渠等當知社會正常之人如其提款卡遺失，為防止
    拾得或竊得提款卡之人盜領其存款或使用其帳戶，必於發現
    後立即向金融機構辦理掛失止付，而於掛失止付後，渠等即
    無法以拾得或竊得之提款卡提領該帳戶內之存款，從事此等
    財產犯罪之人，若非確定該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付
    ，應不致於以該帳戶從事於財產犯罪，而此等確信，在該帳
    戶係拾得或竊得之情形，實無發生之可能，益證被告丙○○
    辯稱其帳戶係遭人竊取而被他人使用云云，顯然重大悖於常
    情，殊不足採。是被告丙○○確將其所有之上開帳戶提供他
    人使用以遂行詐欺、恐嚇取財犯行乙節，已足認定。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丙○○基於幫助之
    犯意，提供其所有日盛國際商業銀行中壢分行帳戶之存摺、
    提款卡、密碼予真實姓名年籍不詳之人及其所屬之犯罪集團
    使用，該犯罪集團乃利用被告之幫助，向被害人乙○○、甲
    ○○詐欺及恐嚇取得財物，是被告所為係參與詐欺取財罪、
    恐嚇取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係幫助犯刑法第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪及第三百四十六條第一項恐嚇取
    財罪。被告幫助他人犯上開二罪，爰均依刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告提供帳戶予詐欺、恐
    嚇取財集團成員，係基於同一幫助詐欺取財、恐嚇取財之犯
    意而提供，應認被告係以一個提供帳戶之幫助行為，同時幫
    助詐欺集團詐欺被害人乙○○及恐嚇被害人甲○○而取得財
    物，係一行為而觸犯幫助詐欺取財既遂罪及幫助恐嚇取財既
    遂罪，為想像競合犯，應從一重以幫助恐嚇取財既遂罪之一
    罪論斷。爰審酌被告交付帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困
    難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，實不宜寬縱，且犯後又矢
    口否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末按，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業於九十六年六月十五日立法三讀通過，並於九十
    六年七月十六日施行，查本件被告犯行係在九十六年四月二
    十四日之前，所犯固屬上揭減刑條例第三條第十五條所定不
    得減刑之罪，惟宣告刑未逾一年六月，爰依中華民國減刑條
    例第三條第一項、同條例第二條第一項第三款，減其刑期二
    分之一，並依同條例第九條，刑法第四十一條第一項前段，
    諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第三百四十六條第一項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年減刑條例第三條第一項、第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
