【裁判字號】    98,聲簡再,5
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第5號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因賭博案件，不服本院中華民國97年12月31日97年度
簡上字第817 號確定判決，向本院聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○前因賭博案件，經
    本院簡易庭以九十七年度桃簡字第一七六八號判決判處罰金
    新臺幣（下同）五千元，上訴後由本院合議庭以九十七年度
    簡上字第八一七號判決駁回上訴而確定，茲依刑事訴訟法第
    四百二十條第六款規定，提出聲請人在任職公司之九十六年
    十二月份出勤表、聲請人之打卡考勤表為證，並請求傳喚證
    人梁添連，以證明聲請人在案發當日並無把玩電子遊戲機具
    之賭博行為，聲請對本院上開確定判決予以再審等語。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    四百三十四條第一項定有明文。再按，刑事訴訟法第四百二
    十條第一項第六款固規定：「有罪之判決確定後，有下列情
    形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審︰『‧‧‧六、
    因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴
    、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者』」，惟該款規定所
    謂之「新證據」，係指該證據於事實審法院判決前已經存在
    ，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見
    者而言。且就該證據本身形式上觀察，雖不以絕對不需經過
    調查程序為條件，但必需顯然可認為足以動搖原有罪確定判
    決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名
    之判決者為限，最高法院八十五年度台抗字第三０八號裁定
    可資參照。經查，前開聲請人舉述之出勤表、打卡考勤表以
    及證人梁添連，均係在原審確定判決前已經存在之證據方法
    ，且為聲請人所明知，由此論之，已難認係前開法條所稱之
    「新證據」，何況出勤表、考勤表由形式上觀察，至多僅能
    證明聲請人在其任職公司內之出勤狀況，並不能證明聲請人
    有無把玩現場之電子遊戲機具，至於證人梁添連既未經原審
    訊問，其證詞內容如何即無從得知，亦即根本無從自形式上
    判斷梁添連之證詞，是否能動搖原確定判決所認定之犯罪事
    實，從而，聲請人舉出之前述證據，均不能認係上引刑事訴
    訟法第四百二十條第一項第六款所規定之新證據甚明。綜上
    ，聲請人以發現新證據為由，向本院聲請再審，顯無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    刑事第五庭  法  官  潘政宏
                                法  官  張詠晶
                                法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
