【裁判字號】    98,聲,211
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第211號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  鍾儀婷律師
相  對  人  甲○○○
上列當事人間請求返還土地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬肆仟柒佰肆
拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別
    定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還土地等事件，經本院97年度
    訴字第1262號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查，聲請人起訴時本係列相對
    人及吳昌善、陳永桂為被告，並支出訴訟費用新台幣（下同
    ）10,240元，嗣後聲請人撤回對吳昌善、陳永桂之起訴，則
    該部分之訴訟費用支出自應由聲請人負擔，而不列入上開判
    決所示應由相對人負擔之訴訟費用範圍。查聲請人就相對人
    部分支出之訴訟費用計為4,740 元（以土地每平方公尺之公
    告現值5,500 元乘以相對人占有土地之面積80平方公尺計算
    ，該部分訴訟標的價額為440,000 元，應繳裁判費即為4,74
    0 元），加計聲請人支出之測量費10,000元後，爰確定相對
    人應賠償予聲請人之訴訟費用額如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對裁定抗告，須於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
