【裁判字號】    97,桃簡,2806
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2806號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12 692、12776 、16045 號）及移送併案審理（97年度偵字第
21124 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他
    人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年2 月29日，在桃園縣桃
    園市○○路文昌國中附近，將其所申辦如附表所示帳戶之存
    摺、提款卡及密碼資料交予不詳姓名、年籍之詐騙集團成年
    成員，供該人所組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣
    該詐騙集團成年成員意圖為自己不法之所有，分別於附表所
    示時間，以附表所示之詐術向附表所示被害人施詐，致各被
    害人陷於錯誤而於附表所示時間存款如附表所示之金額至被
    告上開帳戶內。
二、被告乙○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於97年2
    月間，看到報紙應徵工作之廣告，伊與對方聯絡後，對方一
    位自稱「陳先生」之人要求伊將帳戶存摺、提款卡、密碼交
    出供公司使用云云。
三、經查，上開事實業據被害人甲○○、丙○○、丁○○於警詢
    中證述綦詳，並有甲○○、丙○○、丁○○之存款單據影本
    、被告上開帳戶之開戶資料及交易明細表在卷可稽，且依被
    告上開帳戶之交易往來明細表所示，被害人所存入之款項，
    隨即遭人領走，從而，依上開事證，足認被告確實將其所有
    之上開帳戶供該不詳詐騙集團成員及其同夥作為向被害人詐
    欺取財後，取得贓款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶存摺、提款卡、密碼資料結合，專有
    性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯
    罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識
    ，且電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為
    宣傳，被告當時為成年人，當有相當之智識程度與生活經驗
    ，對此亦當認識甚明。因之，被告既知悉將存摺、提款卡、
    密碼資料交予不熟識之人，恐遭用於詐欺取財收取贓款之用
    ，卻猶將上開存摺、提款卡及密碼交付予不詳之成年人及其
    同夥使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行為、或於事後亦
    分得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為之共同
    正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供予不熟識之他人使用
    ，此即彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等財產犯罪之
    不確定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人，果與其他
    同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告應
    負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
五、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付與不詳
    詐騙集團成員，供其所屬詐騙集團詐騙被害人財物，顯係基
    於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要件以
    外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。被告以一
    交付存摺、提款卡、密碼之行為，幫助詐騙集團成員詐騙多
    位被害人之財物，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財
    罪處斷。被告幫助詐騙被害人丁○○財物之犯行，雖未據檢
    察官聲請處刑，然此部分與已聲請處刑請經本院論罪之部分
    有想像競合之裁判上一罪關係，自為聲請處刑效力所及，本
    院應併予審判。茲審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影響
    社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段
    、所生損害暨犯罪後之態度、素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告
    交付不詳詐欺集團成員之上開存摺、提款卡，雖係供犯罪所
    用，惟因已交付予他人使用，且依卷存資料亦無從證明被告
    尚有保有所有權之意思，堪認已非屬被告所有，是該等物品
    不予宣告沒收，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項本文，刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項本文，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項本文，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：刑法第339 條第1 項：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌───────┬───┬──────┬────────┐
│  銀行帳戶    │被害人│  損失金額  │  所使用之手法  │
│              │      │  (新臺幣)  │                │
├───────┼───┼──────┼────────┤
│乙○○所申請之│甲○○│於97年3 月1 │於97年3 月1 日晚│
│台北富邦商業銀│      │日晚間10時57│間7 時許，撥打林│
│行股份有限公司│      │分、11時、11│雅惠之電話，佯稱│
│中正分行帳號70│      │時10分，分別│其利用網路購物交│
│0000000000號帳│      │存入30,000元│款時，誤簽收為分│
│戶            │      │、30,000元及│期付款，需依指示│
│              │      │10,000元    │辦理始得取消云云│
│              │      │            │，致甲○○陷於錯│
│              │      │            │誤依指示以現金存│
│              │      │            │款方式將款項存入│
│              │      │            │被告帳戶內      │
│              ├───┼──────┼────────┤
│              │林倩如│於97年3 月1 │於97年3 月1 日下│
│              │丙○○│日晚間7 時52│午5 時許，撥打電│
│              │      │分、7 時53分│話予丙○○之女林│
│              │      │，分別存入48│倩如，佯稱其利用│
│              │      │,000元、4,00│網路購物時，誤使│
│              │      │0 元        │用自動扣款功能，│
│              │      │            │將遭連續扣款云云│
│              │      │            │，致林倩如、許翠│
│              │      │            │櫻陷於錯誤，二人│
│              │      │            │遂依指示以現金存│
│              │      │            │款方式將款項存入│
│              │      │            │被告帳戶內      │
│              ├───┼──────┼────────┤
│              │丁○○│於97年3 月2 │於97年3 月2 日撥│
│              │      │日下午3 時53│打電話予丁○○，│
│              │      │分、3 時55分│佯稱其利用網路購│
│              │      │、3 時57分，│物取貨時，誤簽分│
│              │      │分別存入30,0│期付款單，應將帳│
│              │      │00元、30,000│戶內款項先行領出│
│              │      │元、10,000元│云云，致丁○○陷│
│              │      │            │於錯誤，將領出之│
│              │      │            │款項依指示以現金│
│              │      │            │存款方式存入被告│
│              │      │            │帳戶內          │
└───────┴───┴──────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
