【裁判字號】    98,桃簡,326
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第326號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一九七六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第六十一條所為之禁止實施身
體或精神上不法侵害之行為及禁止騷擾之裁定之通常保護令裁定
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充：
  (一)按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，謂任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第二條第三款定有明文。查被告甲○○係告訴人乙○○
    之配偶，為家庭暴力防治法第三條第一款之家庭成員。被告
    於九十七年六月二十二日至同年七月二十六日止，以手機接
    續發送「死破麻只會想玩家都不顧…你沒用廢人」、「好ㄚ
    戶口遷走我不會出庭啦白痴」、「死女人小孩給我還來」、
    「我會帶人找你哥吃好吃的順便聊等我有空嘿」、「婆我錯
    了你原諒我…回來好嗎」、「你戶口給我遷走」、「死破麻
    …乾你娘我跟你說你爸濫你媽濫你比你爸媽還要濫」、「幹
    …你就不要讓我遇到你家人一樣」等八通簡訊予告訴人乙○
    ○，並以上開文字侮辱之，已對告訴人直接以行動騷擾，且
    係對告訴人施以身體上及精神上之不法侵害，核其所為係犯
    家庭暴力防治法第六十一條第二款之違反保護令罪。
  (二)爰審酌被告無視民事保護令之內容，以傳送簡訊方式辱罵其
    妻及對其妻騷擾之，及其品行、犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度及犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                         法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                         書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
