【裁判字號】    99,審訴,174
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反水土保持法等案件，於中華民國99年2 月26日下
午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯水土保持法第三十三條第三項前段之違反水土保持
    規定致水土流失罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年，並應向公
    庫支付新臺幣拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知其所有坐落在桃園縣龜山鄉○○○段大湖頂小段
    50-22 地號土地業經公告為山坡地，及在山坡地從事開發、
    經營或使用行為前，應先擬具水土保持計畫，送請主管機關
    核可後，始得開發利用，竟未擬具水土保持計畫送主管機關
    核可，即於民國98年5 月29日，商請不知情之曾茂從（另經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）駕駛挖土機
    ，在上開山坡地從事開挖整地（開挖整地面積約為1032平方
    公尺），使上開山坡地失去原有草木土石之覆被，造成地表
    及地下水源涵養之功能破壞、邊坡土壤崩落，致生水土流失
    。嗣於同日14時30分許，經桃園縣政府警察局龜山分局警員
    於上開地點當場查獲，而悉上情。
三、處罰條文：
    水土保持法第33條第3 項前段，刑法第11條前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
水土保持法第33條：
有下列情形之一者，處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰：
一、違反第8條第1項規定未依水土保持技術規範實施水土保持之
    處理與維護，或違反第22條第1 項，未在規定期限內改正或
    實施仍不合水土保持技術規範者。
二、違反第12條至第14條規定之一，未先擬具水土保持計畫或未
    依核定計畫實施水土保持之處理與維護者，或違反第23條規
    定，未在規定期限內改正或實施仍不合水土保持技術規範者
    。
前項各款情形之一，經繼續限期改正而不改正者或實施仍不合水
土保持技術規範者，按次分別處罰，至改正為止，並令其停工，
得沒入其設施及所使用之機具，強制拆除及清除其工作物，所需
費用，由經營人、使用人或所有人負擔。
第1 項第2 款情形，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護
設施者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以
下罰金；因而致人於死者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新台幣80萬元以下罰金；致重傷者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
