【裁判字號】    97,聲,1925
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1925號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  揚田有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    處分裁定，並撤回假處分強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人所開出10張支票，已超過兌現期
    限，而對方均遲不出面，聲請人已寄存證信函告知，而對方
    仍避不見面處理相關事宜，聲請人已盡力知會對方相關程序
    ，對方仍無出面解決合約之誠意，爰依法規定聲請返還擔保
    物等語。
三、經查，本件聲請人前依本院95年度裁全字第4618號民事假處
    分裁定，曾提供新台幣20萬元為擔保，以本院95年度存字第
    3967號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第3333號
    實施假處分，嗣以本院97年度全聲字第274 號撤銷上開假處
    分裁定等情，業據本院依職權調閱上開卷宗屬實，惟聲請人
    迄未撤回上開假處分執行程序之事實，亦經本院調閱上開假
    處分執行卷宗無誤，則在本件假處分保全之強制執行程序尚
    未終結而仍存在之情形下，且受擔保利益之相對人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額即屬不能確定，揆諸首揭法律規定
    說明，自仍不符民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1
    項第3 款前段「訴訟終結」之要件。從而，本件聲請於法尚
    有未合，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事庭法  官  尹  良
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
