【裁判字號】    98,司票,1332
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1332號
聲  請  人  元隆汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年十二月十日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣捌拾萬元，及自民國九十八年一月十五日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔 。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年12月10日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣80
    0,000 元，到期日98年1 月15日，詎於到期日後經提示尚有
    如主文所示之本金及利息未獲清償；為此，提出本票一份，
    聲請裁定准許強制執行。
二、按「執票人向本票債務人行使追索權時，得要求自到期日起
    之利息」。票據法第124 條準用第97條第1 項第2 款前段定
    有明文。經查本件本票之到期日為98年1 月15，故聲請人請
    求自98年1 月10日起至98年1 月15日前一日之利息於法不合
    ，應予駁回，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，應
    予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條、第85條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
