【裁判字號】    98,交聲,39
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度交聲字第39號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年12月14日所為桃監裁罰
字第52-ZAQ034700號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    13日15時16分，駕駛車牌號碼6065-DZ 號自用小客車，行經
    國道高速公路泰山收費站（第11車道），未申裝E 通機，行
    駛電子收費車道，經通知限期於96年11月25日補繳，而未補
    繳，依道路交通管理處罰條例第27條第1 項之規定，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）6,000 元。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按違法行政處分經撤
    銷後，溯及既往失其效力，行政程序法第118 條前段亦定有
    明文。是於訴訟上得為聲明異議者，乃限於道路交通管理處
    罰條例第八條之主管機關所處罰之受處分人，如非為受處分
    人而聲明異議、主管機關尚未開立裁決書即聲明異議或裁決
    書業經原處分機關撤銷而仍聲明異議者，皆難認其異議合於
    法律上之程式。
三、經查：本件交通違規事件之舉發單位即國道高速公路局，因
    ETC 通行費繳費通知單，以掛號寄送異議人甲○○「桃園縣
    蘆竹鄉○○路○ 段193 號4 樓之2 」之地址，無人簽收，退
    還原寄件單位（退件原因- 投遞失敗），基於送達未完成，
    為符合正當法律程序並保障當事人申辯及提出證據機會，國
    道高速公路局撤銷原舉發單，而原裁決書失所附麗，是自原
    裁決書發文日起撤銷等情，有交通部公路總局新竹區監理所
    桃園監理站於98年2 月17日以竹監桃字第0981000453A 號函
    在卷可稽，是本件原處分既已遭原處分機關撤銷，而溯及既
    往失其效力，異議人之異議客體不復存在，揆諸前揭說明，
    本件異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，自
    應將其異議駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
