【裁判字號】    97,審交易,335
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第335號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第21283號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○為「金航交通有限公司」僱
    用司機，平日以駕車載運貨物為工作，係從事駕駛業務之人
    ，於民國97年3月11日下午3時55分許，駕駛車牌號碼GK-417
    號之曳引車，沿桃園縣觀音鄉○○○路往台61線方向行駛，
    途經桃園縣觀音鄉○○村○○○路與經建六路口時，原應注
    意車輛於行經無號誌路口時，應減速慢行做隨時停車之準備
    ，而按當時情況，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    於行經上開路口時未能減速慢行，適有甲○○駕駛車牌號碼
    9970-DK 號自用小客車，沿桃園縣觀音鄉○○○路往工業一
    路方向行駛，同有上開過失疏未注意，致行駛至上開路口時
    ，見狀閃避不及，致其右側車身和乙○○所駕駛車輛之前車
    頭撞擊，甲○○並受有手指開放性傷口、頭痛等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害之罪嫌之罪
    嫌。
三、查本案告訴人甲○○向被告提出刑法業務過失傷害案件之告
    訴，檢察官認被告所犯為刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪，提起公訴在卷。惟查此項罪名依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○業與被告達成和解，
    且告訴人甲○○亦於98年2 月17日具狀撤回本件業務過失傷
    害告訴，有卷附之調解單及刑事撤回告訴狀各1 份在卷足憑
    。揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                    交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
