【裁判字號】    99,聲,80
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第80號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒第911號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（毛重陸點玖肆公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    所查扣之第二級毒品大麻1 包（毛重6.94公克），係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物，爰依刑法第
    40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請
    裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例案件業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第749 號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可憑。扣案之大麻1 包，經桃園縣政府警察局檢
    驗結果，確檢出第二級毒品大麻成分，有該局毒品初步鑑驗
    報告單附卷可參，堪認前開扣案物確為第二級毒品大麻無疑
    。是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
