【裁判字號】    98,審簡,38
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度審簡字第38號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國玖拾捌年壹月貳拾日所為由受命法官獨任進行簡式審
判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
本案被告甲○○因違反稅捐稽徵法案件，前經本院於民國98 年1
月20日以97年度審訴字第2783裁定改由受命法官獨任進行簡易審
判程序，惟本院認為本件不宜進行簡易審判程序，應進行通常審
判程序，原裁定應予撤銷，特此裁定
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事庭    審判長    法  官   林孟宜
                                      法  官   鍾雅蘭
                                      法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官   林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
