【裁判字號】    97,聲,1825
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1825號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三六九四號提存事件聲請人所提存之提存
物：九十年度台北市政府建設公債第二期登錄債券（面額新台幣
壹佰萬元整一張，債券代號：ＭＨ０００六七五；面額新台幣伍
拾萬元整一張，債券代號：ＭＩ０００五五六；面額新台幣壹拾
萬元整三張，債券代號：ＭＪ０００六五八、ＭＪ０００六五九
、ＭＪ０００六六０，共計新台幣壹佰捌拾萬元整）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第5586號
    假扣押裁定，曾提供臺北市政府建設公債第二期登錄債券共
    計面額新台幣（下同）180 萬元為擔保，以鈞院95年度存字
    第3694號提存事件提存後，聲請鈞院以95年度執全字第3112
    號實施假扣押執行在案。嗣因訴訟終結，聲請人業於民國97
    年7 月3 日具狀撤銷上開假扣押執行程序，並以鈞院97年度
    全聲字第190 號撤銷上開假扣押裁定，後聲請鈞院以97年度
    聲字第1583號通知相對人於收受通知後21日內行使權利，惟
    相對人並未於期限內行使權利並為證明，爰依民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款之規定聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣撤回假扣押執行、假扣押裁定等情，業據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於訴訟
    終結後，聲請本院通知相對人行使權利，該通知於97年11月
    10日送達相對人，有本院桃院永民貞97年度聲字第1583號函
    及送達證書附於前開通知行使權利卷可稽。而相對人於收受
    上開通知函後，迄未行使權利並為證明等情，復有本院民事
    紀錄科查詢表2 紙及臺灣臺北地方法院97年12月29日北院隆
    文人字第0970006789號函附卷可參，是聲請人之聲請意旨核
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事庭法  官  尹  良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
