【裁判字號】    97,易,1087
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度易字第1087號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，本院於中華民國97年12月31日所為判決之
正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本，法官姓名欄中「法官郭玉芬」之記載，應更正為
「法官林蕙芳」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例可參。
二、本件原判決之正本，法官姓名欄中「法官郭玉芬」之記載為
    誤寫，應更正為「法官林蕙芳」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
