【裁判字號】    98,壢簡,5
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度壢簡字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓（現在台灣台北監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24065 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於90年7 月16日執行完畢
    ，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第50
    0 號為不起訴處分確定。91年間再因施用毒品案件，經裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於91年9 月20
    日執行完畢，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒
    偵字第1795號為不起訴處分確定。93年間復又因施用毒品及
    偽造文書等案件，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第1659號向本院提起公訴，經本院於93年10月26日
    以93年易字第562 號判處應執行有期徒刑8 月確定，於94年
    3 月15日易科罰金執行完畢，仍未警惕。乙○○主觀上有預
    見羅技牌視訊鏡頭1 個及旅行箱1 只係屬來路不明之贓物，
    竟仍基於故買贓物之不確定犯意，於95年8 月底某日，在桃
    園縣中壢市○○路644 號前，以新台幣四、五百元之代價，
    向某年籍姓名不詳之人收購甲○○前於95年8 月20日某時，
    在其位於桃園縣中壢市○○路139 巷8 之1 號住所失竊之羅
    技牌視訊鏡頭1 個及旅行箱1 只，嗣為警於95年9 月5 日持
    本院法官所核發之95年度聲搜字第914 號搜索票，至乙○○
    在桃園縣中壢市○○路644 號之二手商品買賣店搜索，始悉
    上情。案經桃園縣政府警察局移送台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於本院調查時對於上情供認不諱，又上開視
    訊鏡頭及旅行箱均屬被害人甲○○遭竊之贓物乙節，並經甲
    ○○於警詢中證述明確，且被害人遭竊時與上開贓物遭查獲
    時間僅隔15日，被告乙○○亦未能提出上開視訊鏡頭及行李
    箱係合法購買之證明以供調查，且上開旅行箱上仍繫有被害
    人甲○○之岳母「胡曾秀英」之名牌，並於被告所經營之二
    手買賣店內查獲，凡此，均核與被告上開供認之情節相符，
    而被告既係以低價購買各該物品，又未詢問各該物品來源證
    明，應可預見該等物品係來源不明之贓物，仍予收購，堪認
    有故買之意思。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。被告前有如事實欄所示之前案科刑與執行紀錄，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於上開徒刑執行
    完畢後，五年以內再故意犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告故買來路不明
    之物品，提供財產犯罪之銷贓管道，惟收購贓物之價值輕微
    ，兼衡其素行、生活狀況、智識程度，坦認犯行態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立
    法三讀通過，並於96年7 月16日施行，查本件被告所犯上開
    罪名係在96年4 月24日以前，且非係中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第三條第一項第十五款所規範之罪，自得予以減刑
    ，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    規定，就其宣告拘役部分，減其刑期二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        刑事第七庭  法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   李宜娟
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
