【裁判字號】    97,訴緝,125
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    煙毒
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度訴緝字第125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李寶潤又名李亞舅.
                    72歲民.
                    原住臺北第一飯店（現應為送達處所不明
上列被告因肅清煙毒條例案件，經檢察官提起公訴（73年度偵字
第3530號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有
    明文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修
    正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正
    前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利於
    行為人。故本件關於追訴權時效，自應適用修正前刑法第80
    條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。再按追訴權之時
    效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始
    或繼續時，停止其進行。停止原因繼續存在之期間，如達於
    第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為消
    滅，修正前刑法第83條第1 、3 項定有明文。刑法追訴權之
    時效規定，係指刑事追訴機關於法定期間內，怠於行使偵查
    、起訴、審判等追訴權，即生時效完成，而消滅追訴權之效
    果，至案經提起公訴後，被告在逃經依法通緝，無法行使審
    判權時，其追訴權之時效，依修正前刑法第83條第1 項、第
    3 項之規定，應停止進行至法定追訴期間4 分之1 。又所謂
    追訴權，係對行刑權而言，應指形式之刑罰權，包括偵查、
    起訴及審判權在內，若已實施偵查，此時追訴權既無不行使
    之情形，自不生時效進行之問題。況刑法第80條之立法理由
    稱「偵查為行使公訴權最初之手續」，亦足為上開立論之佐
    證（最高法院82年度第10次刑事庭會議決議參照）。
三、查本件被告李寶潤被訴於72年8 月3 日觸犯戡亂時期肅清煙
    毒條例第5 條第1 項之運輸毒品罪，該罪之法定本刑為死刑
    ，依修正前刑法第80條第1 項第1 款之規定，追訴權時效為
    20年（依修正後毒品危害防制條例第4 條第1 項規定，運輸
    第一級毒品海洛因處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併
    科新臺幣一千萬元以下罰金。其追訴權時效仍為20年）。而
    本案經檢察官於73年7 月16日開始偵查，於73年7 月19日提
    起公訴，並於73年8 月23日繫屬於本院，被告於本院審理時
    因逃匿，嗣經本院於73年10月4 日發布通緝，致審判之程序
    不能開始，依刑法第83條第1 項、第3 項之規定，其因通緝
    致時效停止進行之期間為5 年，故自被告犯罪行為終了之72
    年8 月3 日起算，加計追訴權時效期間（含四分之一停止期
    間）為25年，再加計追訴權已行使期間（自通緝發布日減開
    始實施偵查日，計2 月又20日），追訴權時效完成日為97年
    10月23日業已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
