【裁判字號】    97,訴,1201
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1201號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  鄧敏雄律師
            孫大龍律師
            何旭苓律師
被      告  乙○○
選任辯護人  周春櫻律師
被      告  甲○○
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○均自民國九十八年三月三日起延長羈押
二個月。
    理  由
本件被告丙○○、乙○○、甲○○因犯重傷害等案件，經本院訊
問後，經本院訊問後，認被告等犯罪嫌疑重大，有事實足認有湮
滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，且有反覆實施之虞
，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項
第4 款之規定，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要
，而於民國97年12月4 日執行羈押。茲本院以前項原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，著自民國98年3 月3 日起延長羈押2 月
。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
