【裁判字號】    97,重訴,382
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第382號
原      告  太古機械有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  焜騰有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住桃園縣.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年02月27日所為
之97年度重訴字第382 號民事判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之當事人欄、主文欄、事實及理由欄中，關於
「乙○○」之記載，應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  呂仲玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
