【裁判字號】    97,審訴,3263
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3263號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5623號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前有違反廢止前懲治盜匪條例、竊盜、偽造文書、違
    反毒品危害防制條例等前科，其中於民國92年間，因竊盜案
    件，經本院以92年度壢簡字第520 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，於93年8 月3 日縮刑期滿執行完畢。復於93年間，因
    竊盜、偽造文書等案件，經本院以93年度壢簡字第532 號判
    決分別判處有期徒刑6 月、3 月，定應執行有期徒刑8 月確
    定，再於同年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上
    易字第1171號判決判處有期徒刑1 年確定，與前開有期徒刑
    8 月接續執行，於95年11月15日假釋出監並交付保護管束，
    迄96年1 月2 日保護管束期滿，假釋未經撤銷而視為執行完
    畢（均構成累犯）。
三、被告另曾於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第1153號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    繼經本院以94年度毒聲字第2115號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因戒治成效評定合格，認無繼續強制戒治之必要
    ，於97年1 月25日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於同年3 月24日以97年度戒毒偵字第147 號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，猶未戒除毒癮，於前揭強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年8 月23日某時，在桃園縣平鎮市○○里○○路86巷29弄
    12號住處，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣因甲○○為桃園
    縣政府警察局平鎮分局之毒品列管人口，經通知到場接受採
    尿送驗後，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及應受尿液採
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
