【裁判字號】    98,壢簡,247
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二三五三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書外（詳如附件），另補充：「本件被告甲○○以徒
    手拉扯乙○○之手臂及皮包，使乙○○無從下車自由離去，
    可見被告係以其不法腕力加諸於乙○○之身體及隨身皮包，
    以此物理性實力直接及於乙○○本身，堪認被告係以強暴手
    段妨害乙○○行使自由離去之權利，然其程度尚未達私行拘
    禁或剝奪行動自由之程度（蓋乙○○之行動自由尚未遭完全
    剝奪，僅係下車離去現場之權利遭不法妨害），至為明確。
    是被告所為，係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪。爰審
    酌被告無視被害人離去之意願，率爾以強暴妨礙他人行使權
    利，無視社會法秩序之規範，惡性非輕，犯後矢口否認犯行
    ，態度不佳，兼衡其品行、智識程度、生活狀況與素行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零四條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一之一條第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
