【裁判字號】    97,桃簡,3852
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3852號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四六一八號、第一六五二五號、第二一０七０號），
本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告丙○○就其有開立渣打國際商業銀行大竹分行帳號00
    00000000號之帳戶，並將之交付予某真實姓名不詳
    之成年人等情固供認屬實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯
    行，辯稱：伊是因應徵送貨員之工作，乃將上開帳戶之存摺
    影本、提款卡及密碼交付予該人，不知該人會將之作為不法
    用途使用云云。經查：
  1.被害人甲○○、乙○○就其上揭被詐欺之情節，業於警詢中
    證述綦詳，復有渣打國際商業銀行大竹分行九十七年七月七
    日渣打商銀大竹字第０九七０００八一號函及所附被告上開
    帳戶之歷史交易明細表在卷可稽，堪信屬實。
  2.而銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，個人之
    存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，又關係該帳戶款項
    之存取，如非極為信任之親友有迫切使用之必要外，本可自
    行至銀行或郵局開立帳戶使用，而無向他人借用帳戶使用之
    必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、交
    付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識者之理。被告自承交付
    上開帳戶之時間為九十七年三月八日某時，嗣同日即有被害
    人乙○○、甲○○受害，被害人所匯入之款項亦均係於同日
    旋遭人提領殆盡，顯見該詐騙集團確有十足把握可自由使用
    該帳戶用以作為贓款匯入提領之工具。倘被告係為應徵工作
    而將上開帳戶之存摺、提款卡連同密碼一併交予真實姓名與
    年齡皆不知悉之陌生人，應可預見其後並無法控管該帳戶將
    任意遭人使用。縱上所述，足認被告對於其提供上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，他人將可自由使用該帳戶，供作詐欺
    等不法行為所得款項匯入匯出之工具一情，知之甚明。本案
    事證已經明確，被告犯行堪以認定。
  (二)核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪。被告幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一個提供帳戶之幫
    助行為，同時幫助詐欺集團詐得如上所示被害人甲○○、乙
    ○○財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財既遂罪，為想
    像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。爰審酌被
    告交付帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得
    以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，實不宜寬縱，犯後又矢口否認等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                 書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
