【裁判字號】    98,聲,328
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第328號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在台灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  李祖麟律師律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出保證金新臺幣壹拾萬元後，准予停止羈押；停止羈押
期間，禁止出境、出海。
    理  由
一、上列被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第
    2 項販賣第一級毒品、第二級毒品罪，本院前以被告犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形及
    羈押之必要，而於民國98年1 月8 日執行羈押在案。
二、聲請意旨如附件聲請停止羈押狀所載。
三、嗣本院於98年2 月13日行準備程序後，認被告涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一級毒品、第二級毒
    品罪犯罪嫌疑仍屬重大，惟被告如能提出保證金新臺幣100,
    000 元，則無羈押之必要，得以具保替代羈押之強制處分，
    停止羈押期間，禁止出境、出海，爰為裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第110 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  張瓊華
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
