【裁判字號】    98,事聲,41
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       九十八年度事聲字第四一號
異  議  人
即債 權 人  大傲若謙資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件（本院九十七年度司執字第八九五五
六號），異議人對於本院司法事務官民國九十八年一月二十一日
所為裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨略以：異議人據以聲請對債務人財產強制執行之執
    行名義（即本院九十七年度司執字第八八九九號債權憑證）
    所載債權（下稱系爭債權），原係第三人台北國鼎資產管理
    有限公司（下稱國鼎公司）所有，嗣經國鼎公司將系爭債權
    讓與第三人統一元氣資產管理股份有限公司（下稱統一元氣
    公司），統一元氣公司再於民國九十七年十月三十一日，將
    系爭債權讓與異議人，雙方並訂有債權讓與證明書，故系爭
    債權已合法移轉異議人。詎原裁定駁回異議人強制執行聲請
    時，未教示異議人得依強制執行法第十四條之一第二項提起
    許可執行之訴，致聲請人因提起上開訴訟之十日不變期間屆
    滿而喪失救濟途徑；且原裁定違反中央法規標準法第十六條
    ，強行爰用民事訴訟法規定駁回異議人聲請，於法規適用上
    顯有瑕疵，綜上，原裁定應屬無效裁定。況債權讓與僅需讓
    與人與受讓人間之讓與合意，即可生效，並不須以債務人承
    諾為必要，即使未依民法第二百九十七條第一項規定通知債
    務人，亦無妨讓與人或受讓人雙方間「債權讓與」法律行為
    效力之發生。是「債權讓與之通知」非債權讓與之之要件，
    原裁定將「不生效力」之法律規定，逕以法律上之「無效」
    解釋，致曲解民法第二百九十七條第一項所規定之真意。該
    條前段所謂之「效力」，係指對抗效力而非生效效力，係當
    初立法者為求能同時兼顧債務人權益保護及債權讓與商業交
    易安全之確保所刻意為之立法。且異議人係民事訴訟法第四
    百零一條第一項及強制執行法第四條之二第一項第一款所稱
    之繼受人，依法為執行名義效力所及，當然得向執行法院聲
    請強制執行，並無當事人不適格之疑慮。且債權讓與之通知
    僅為觀念通知，非債權讓與之要件，而受讓人對於債務人聲
    請強制執行行使債權時，已兼有通知之效力。故聲明異議人
    當然得以受讓人之身分以「聲請強制執行」之方式對債務人
    主張受讓事實併行使債權，於程序進行中已足使債務人知有
    債權讓與之事實，兼有通知之效力。又債權受讓人對債務人
    主張受讓事實行使債權前，無須先對債務人為債權讓與之通
    知，於行使債權之同時併通知債務人亦可，且實務上就通知
    之方式亦未限定。異議人已於本件強制執行聲請之同時併附
    債權讓與證明書及借據各乙份供執行法院於寄送債務人薪資
    扣押命令之同時可併附送達債務人，故債務人絕對可以收到
    聲請人債權讓與通知之訊息，而續行強制執行程序亦絕對無
    虞。故原裁定曲解法律解釋，強命債權受讓人於聲請強制執
    行前必先通知債務人，已肇致許多實務上難解問題；除徒增
    訴累及國賠外，更已嚴重戕害債權讓與之金融商業交易安全
    ，並製造社會問題。況原裁定法院僅為「非訟法院」，依法
    無權調查審認當事人間實體權義爭執，惟卻逾權為之，恐有
    悖法之虞。是原裁定法院若已確認異議人「受讓本件債權」
    法律行為之真正即執行債權人與執行名義所載債權人具有同
    一性，依法即有進行強制執行程序之義務，倘債務人就債權
    讓與有異議或存有可對抗事由等，當可依強制執行法第十二
    條規定聲明異議等以資救濟，而非由執行法院逕予決定強制
    執行程序是否開始或應否續行。末以，台灣高等法院暨所屬
    法院九十七年度法律座談會研討意見所提之論理粗糙又破綻
    百出，更有多處明顯悖法，甚至自創法律，有違憲之嫌，故
    該法律座談會不應被賦予任何法律效力。又依強制執行法第
    二十八條之一及辦理強制執行事件應行注意事項第十五條之
    一規定，執行法院不得駁回聲明異議人強制執行之聲請，惟
    執行法院卻刻意爰用民事訴訟法第二百四十九條第一項第六
    款之規定，在法規之適用上有明顯之瑕疵。為此，爰依強制
    執行法第12條聲明異議，並聲明：原裁定廢棄。
二、按債權人聲請強制執行者，需提出符合強制執行法第四條第
    一項規定之執行名義，始得為之。再依同法第四條之二規定
    ，執行名義對於訴訟繫屬後之當事人繼受人，固亦有效力。
    惟「除法律另有規定外，債權之讓與，非經讓與人或受讓人
    通知債務人，對於債務人不生效力」，民法第二百九十七條
    第一項定有明文。是取得執行名義之債權人，嗣後將其對債
    務人之債權讓與他人時，除法律另有規定外，該債權人或該
    他人應將其債權讓與之事實通知債務人，否則對於債務人不
    生效力，準此，依強制執行法第四條之二規定聲請執行者，
    除提出原債權人之執行名義外，應尚就其業將債權讓與之情
    通知債務人一事，提出相關釋明證據供執行法院審酌，若有
    欠缺者，經執行法院定相當期間命補正者而仍不為，應認強
    制執行程序開始之要件欠缺，執行法院自得依強制執行法第
    三十條之一準用民事訴訟法第二百四十九條第一項規定駁回
    其強制執行之聲請，合先敘明。
三、經查：
（一）本件異議人據以聲請對債務人之財產強制執行之執行名義
      為本院九十七年度司執字第八八九九號債權憑證所載債權
      （即系爭債權），原係國鼎公司所有，嗣經國鼎公司將系
      爭債權讓與統一元氣公司，統一元氣公司再於九十七年十
      月三十一日，將系爭債權讓與異議人等情，有異議人提出
      之上開債權讓與聲明書二紙在卷可稽，惟國鼎公司讓與統
      一元氣公司、統一元氣公司讓與異議人（當事人均為資產
      管理公司）之債權，均無金融機構合併法第十八條第三項
      之適用，是異議人仍應依民法債權讓與之規定，將其受讓
      國鼎公司、統一元氣公司債權之事實通知債務人，否則該
      債權讓與對於債務人不生效力。
（二）異議人於聲請本件強制執行時，並未提出國鼎公司、統一
      元氣公司或異議人通知債務人債權讓與事實之證明文件，
      經本院司法事務官於九十八年一月十二日以桃院永九七司
      執七字第八九五五六號函命異議人應於受收該函文送達次
      日起五日內向本院提出已將系爭債權由國鼎公司讓與統一
      元氣公司、再由統一元氣公司讓與異議人之債權讓與事實
      通知債務人之證明，異議人於收受本院通知後之九十八年
      一月十九日具狀表示無須補正等語，明確表明無欲補正之
      意，揆諸上開說明，本件異議人強制執行之聲請，因關於
      執行開始之要件顯有欠缺而不合法，應予駁回。
（三）異議人雖另以債權讓與之通知非要式行為，得以言詞或文
      書等任何方式為之，如異議人以受讓人之身份對債務人行
      使執行債權、聲請強制執行，經由強制執行行為之實施過
      程，已足令債務人知悉執行債權讓與之情及其於受命補正
      後，亦已依強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法規定
      向司法事務官聲請鈞院依異議人所查報之地址為送達及公
      示送達，絕無拒絕補正之情云云置辯，惟：
    １依強制執行法第四條之二規定聲請執行者，除提出原債權
      人之執行名義外，應尚就其業將債權讓與之情通知債務人
      一事，提出相關釋明證據供執行法院審酌，此為強制執行
      程序合法之要件，已如前述，是執行債權人若經執行法院
      命補正者而仍不從者，執行法院自無發動執行程序之理。
      再者，債權讓與之通知固係非要式行為，然不論以何方式
      ，終以該通知內容已表明債權讓與情事為要，惟觀諸現行
      執行實務，執行法院依執行債權人之指示對債務人之財產
      為執行時，不論係對有形之動產或不動產為查封或對動產
      、不動產以外之財產核發扣押、移轉命令，在該函文上充
      其量僅係陳明執行法院係據某債權人之聲請而執行行為發
      動爾，根本未就執行債權人就執行債權之權源、過程為任
      何記載，是以異議人抗辯藉由執行程序之實施，即足令債
      務人知悉債權讓與情事云云，顯有誤認。
    ２執行法院雖係依執行債權人之聲請，對債務人之財產實施
      執行行為，惟執行法院「絕非」執行債權人之代理人或使
      者，執行法院應為之執行行為，僅限於強制執行法所規範
      者，至對債務人為債權讓與之通知，本係原債權人及其受
      讓人之私法上義務，執行法院無義務且不得代執行債權人
      履踐，否則該執行行為即屬非法。本件異議人自身怠於履
      踐其私法上之前開義務，竟誆稱執行法院應代其將記載執
      行債權讓與情形之繕本送達（或公示送達）予債務人云云
      ，以推諉、卸免其私法上義務，洵屬無據。
四、據上論結，本件聲明異議為無理由，爰裁定如主文
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  民事庭法  官  石有為
以上正本，係照原本作成。如對裁定抗告，須於裁定送達後十日
內，向本院提出抗告狀（並繳納抗告費新臺幣一千元）
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
