【裁判字號】    97,訴,1002
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1002號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○○○○○○.
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  簡榮宗律師
            陳佳瑤律師
            林盛煌律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○  ○○○○○（柴山啟司）提出新臺幣參佰
萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住居於臺北市○○區○
○路三段九十七號五樓之二，及限制出境、出海。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請具保停止羈押狀所載。
二、按被告經法官訊問後，認為有逃亡或有事實足認有逃亡之虞
    ，或有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項著有明
    文。而所謂羈押之必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其
    他一切情事，由法院斟酌認定。又被告及得為其輔佐人之人
    或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，同法第110
    條第1 項亦有明文。本案被告因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國97年10月3 日訊問後，認被告犯罪嫌疑重大
    ，又為日本籍人士，在臺灣無固定住居所，有逃亡之虞，又
    共犯岸本新一（KISHIMOTO SHINICHI）在逃，有勾串共犯之
    虞，所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯
    難進行審判，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款至第3
    款規定羈押之。
三、按羈押之目的在於保全被告於刑事程序中始終在場，惟羈押
    屬嚴重剝奪人身自由之強制處分，而具保、責付、限制住居
    亦屬干預人民基本權利之強制處分，僅干預程度較羈押輕微
    ，是強制處分之手段自應合於比例原則之要求，此觀諸刑事
    訴訟法第101 條之2 前段規定：「被告經法官訊問後，雖有
    第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一而
    無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」即明。亦
    即，在達到同等有效之手段中，應選擇干預基本權利最小者
    為之，倘具保、責付、限制住居等手段已足以達成適合且必
    要之目的時，在欠缺羈押必要性之情況下，自應採行此方式
    作為羈押之替代手段。
四、經查，本件被告柴山啟司（甲○○○○○○○○  ○○○○
    ○）固經本院於97年10月3 日，因同案被告文清弘於偵查中
    之證述，及扣案安非他命，認被告柴山啟司犯罪嫌疑重大，
    且有前開所述之羈押法定事由，而裁定准予羈押，嗣並由本
    院於98年1 月3 日裁定延長羈押2 月在案。然仍應按案件之
    審理進度、案件情節及其他客觀情事，決定被告仍否具備羈
    押之必要性。經查，被告已於本院歷次準備程序中提出相關
    答辯，雖依公訴意旨所敘，形式尚堪認被告犯罪嫌疑仍屬重
    大，然依本案訴訟程序之進行狀況，被告如能向本院提出高
    額保證金，已對其有相當程度之心理約束力，並限制被告住
    居，限制出境、出海。若被告違反，本院尚可依刑事訴訟法
    第117 條第1 項第4 款之規定命再執行羈押，以此多重方式
    對被告形成約束，降低棄保潛逃誘因，已足替代羈押手段。
    是本院審酌比例原則及本案訴訟進行程度，認酌定保證金新
    臺幣3,000,000 元已屬相當，又被告如能並遵守本院所諭知
    之限制住居及限制出境、出海等措施，當足防止被告輕易潛
    逃，而認此乃適當之保全方法，爰裁定如主文。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  張瓊華
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
