【裁判字號】    98,壢簡,205
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第205號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一五七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：被告甲○○前於九十五年間因
    妨害自由案件，經臺灣宜蘭地方法院以九十五年度重訴緝字
    第一號判決判處有期徒刑三年（嗣經減刑減為有期徒刑一年
    六月），於九十七年三月十六日縮短刑期執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內故意再犯本案，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之物。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
