【裁判字號】    98,聲,584
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第584號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請交付保護管束案件（98年度執聲字第313號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院判處罪刑確定後，移送執行。其刑滿日期為民國
    99 年2月1日，依行刑累進處遇條例縮刑30日後，其刑期終
    了日為99年1月2日。茲受刑人業經法務部於98年2月13日以
    法矯字第0980002988號函核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項請裁定等語。
二、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於98年
    2月13日以法矯字第0980002988號函核准假釋，刑期終結日
    期原為99年2月1日，依行刑累進處遇條例縮短刑期30日，縮
    短刑期後刑期屆滿日期為99年1月2日，因此自核准假釋之日
    起至縮短刑期後刑期屆滿日止，為受刑人之假釋期間。聲請
    人聲請於受刑人假釋期中付保護管束，經本院審核有關文件
    ，認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
