【裁判字號】    98,交聲,520
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度交聲字第520號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年1月14日所為之處分（
原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於98年1月10日
    凌晨1時35分許，駕駛KY-6707號自用小客車，行經桃園縣大
    園鄉○○○路○段132號前時，為桃園縣整府警察局大園分局
    警員依法攔檢盤查，並檢測其呼氣中所含酒精成分濃度結果
    ，達每公升0.49毫克，而以「酒後駕車酒測值0.49毫克」為
    由製單舉發違規，原處分機關認前開違規事實明確，依道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第
    44條、第67條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定
    （即駕駛人其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.4毫克以上未
    滿0.55毫克），裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）34500元
    及吊扣駕駛執照1年，並施以道安講習。
二、異議意旨略以：異議人因酒後駕駛自用小客車，為警舉發違
    規，並經裁決機關裁處罰鍰及吊扣駕駛執照1年，異議人業
    於98年1月14日繳納罰鍰，然就吊扣駕駛執照部分，異議人
    之職業為貨運司機，僅持有職業大貨車駕照，該駕駛執照乃
    異議人賴以維生之工具，倘遭吊扣將影響異議人之生計，為
    此聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。
四、經查，本件交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站認異議
    人有酒後駕車，呼氣中所含酒精成分濃度達每公升0.49毫克
    之情事，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24
    條第1項第2款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第43條、第44條、第67條及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，於98年1月14日，以桃監裁罰字第裁52-
    DB0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰34500元，並及吊扣駕
    駛執照1年，並施以道安講習，該裁決書於98年1月14日由異
    議人之妻子到站簽收而為送達，有送達證書1紙在卷可按。
    是異議人若不服上開處罰，自應於裁決書合法送達日之翌日
    （即98年1月15日）起20日內，向本院聲明異議，又異議人
    因住所地設在桃園縣中壢市，另加計在途期間1日，故應以
    98年2月4日為期間末日而屆滿。然異議人遲至98年2月6日始
    具狀向原處分機關聲明異議，有其聲明異議狀上之收狀戳章
    可參，異議人顯已逾越前開聲明異議之20日不變期間，而屬
    不可補正之事項，依道路交通案件處理辦法第18條之規定，
    認為聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開說明，本件聲明
    異議於法自有未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
