【裁判字號】    97,訴,1200
【裁判日期】    980226
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1200號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  劉世興律師
            林永祥律師
被      告  丁○○
                    號
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  左自奎律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  劉世興律師
            林永祥律師
被      告  乙○○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第15054、21650號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○○均自民國九十八年三月四日
起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○○因違反組織犯罪防
制條例等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第3
、4 款之情形而有羈押必要，於民國97年12月4 日執行羈押，茲
本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自民國98年3
月4 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
