【裁判字號】    98,聲,594
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第594號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之詐欺案件（97年度易字第633 號），聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第62號），茲本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院指定保證
    金新臺幣（下同）1 萬元，由具保人乙○○於繳納該保證金
    後，已將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依法聲請將原
    繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文；惟沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告仍在逃匿中為其要件，被告雖曾逃匿，但
    事後如已歸案，即不得裁定沒入具保人繳納之保證金（最高
    法院75年度臺非字第247 號、87年度臺抗字第406 號裁判要
    旨參照）。
三、經查，本件聲請人於民國98年3 月16日向本院聲請沒入前揭
    保證金，於同日下午4 時繫屬本院，此有臺灣彰化地方法院
    檢察署98年3 月16日彰檢良執壬98執聲沒62字第10590 號函
    1 紙在卷可查。然受刑人甲○○業於98年3 月18日歸案入臺
    灣彰化監獄彰化分監服刑，並於98年3 月19日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀
    錄表各1 份存卷可考，則受刑人於本院繫屬受理本案後，既
    已入監服刑執行完畢，已無逃匿無蹤之情事，本院自無從將
    具保人所繳納之保證金合計1 萬元予以沒入。是聲請人上開
    聲請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                       刑事第八庭     法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
