【裁判字號】    98,簡,546
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第546號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第411 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）外，事實部分更正為：「被告蕭德彰前因施用
    毒品案件，經依本院95年度毒聲字第408 號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用傾向，再依本院95年度毒聲字第650 號
    裁定令入戒治處所施以觀察勒戒，於民國96年8 月16日停止
    戒治」；證據部分另補充：「參諸甲基安非他命經口服投與
    後，約70％於24小時內可自尿液中排出，又其尿液內含甲基
    安非他命成分之檢出，與投與甲基安非它命的量、個人體質
    、檢驗儀器之精密度有關，通常採尿化驗是否呈陽性反應，
    應以投與後24小時內所採者為宜，此亦有行政院衛生署藥物
    食品檢驗局（80）藥檢壹字第4529號函可查。是依上開說明
    ，佐以被告甲○○97年12月31日7C220002號濫用藥物尿液檢
    驗報告，足徵被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，其空言辯稱係服用安眠藥加米酒，顯不足採信」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項所明定之
    第二級毒品。是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
