【裁判字號】    98,司促,4408
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第4408號
債  權  人  許多廚師道具工房有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債權人許多廚師道具工房有限公司因與債務人沈秀李即聚善
畛健康養生館等二人間支付命令事件，債權人許多廚師道具工房
有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補
正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀內容所示，其請求原因及事實中並未
    提及與啟富資產管理有限公司之請求原因，而其附件出貨單
    、存證信函等證物亦未顯示債務人啟富資產管理有限公司之
    債務關係，請具狀釋明債務人沈秀李即聚善畛健康養生館與
    債務人啟富資產管理有限公司之連帶請求關係依據為何，以
    利本院作業。
二、依台端所提出之支票及退票理由單影本各二件所示，其發票
    人為啟富資產管理有限公司，請具狀釋明其法定代理人為債
    務人之請求依據為何，以利本院作業。
三、請提出債務人聚善畛健康養生館、啟富資產管理有限公司之
    營利事項變更登記卡，及其負責人沈秀李、其法定代理人張
    永川最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人
    記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
