【裁判字號】    98,簡,743
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第743號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                      巷99弄.
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3898號、第5393號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決
處刑如下：
     主  文
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑捌月，減為有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。又共同犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。又共同犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○與甲○○、戊○○之老闆何王青有債務糾紛，於民國
    九十五年五月十七日下午某時許，乙○○因得知甲○○、戊
    ○○在彰化縣彰化市○○路○段一○一號李記茶葉行（即耀
    榮茶葉行）出現，乃夥同丙○○及其他姓名年籍不詳之成年
    男子三人前往李記茶葉行，共同基於妨害他人行動自由之犯
    意聯絡，在李記茶葉行內，一同將大門堵住，阻止甲○○、
    戊○○離去，而向甲○○索討金錢約二小時仍無結果，乃再
    以前後包夾之方式，脅迫甲○○、戊○○前往彰化市○○路
    ○段一六二巷十六號之茶軒茶葉行內，乙○○並於該處向甲
    ○○、戊○○恐嚇稱：今天如果不還錢，就別想走出這間屋
    子，如果跑走的話，還是會把甲○○、戊○○抓到等語，致
    使甲○○、戊○○心生畏懼。同日夜間十一時許，乙○○、
    丙○○復夥同其他三名不詳真實姓名、年籍之成年男子，將
    甲○○、戊○○強押上車，駕駛兩輛自用小客車前往甲○○
    位於臺中縣清水鎮○○路五二九號住處，準備要求甲○○找
    其母親籌錢，但未遇甲○○母親，乙○○、丙○○及其他三
    名成年男子等人遂於同年月十八日凌晨一時許，又將甲○○
    、戊○○押回茶軒茶葉行客廳，繼續以三字經辱罵甲○○、
    戊○○，又以手部拍打甲○○頭部，乙○○、丙○○及其他
    三名成年男子並分持二支球棒，在該茶軒茶葉行客廳看守甲
    ○○、戊○○而限制渠等離去，再向甲○○、戊○○恫稱：
    如不還錢，會去找甲○○母親麻煩等語，以此等方式逼迫甲
    ○○、戊○○向親友借錢，直至九十五年五月十八日上午八
    時許，甲○○、戊○○之友人同意借款，乙○○乃要求戊○
    ○一人前往取款，且以：甲○○在渠等手上，不怕戊○○出
    去亂說等語，向戊○○恫嚇，致使戊○○心生畏懼，而聽從
    甲○○之指示外出取款，然戊○○於九十五年五月十八日上
    午十一時許返回茶軒茶葉行時，未能借得乙○○要求之新臺
    幣（下同）三十萬元，乙○○等人即再喝令甲○○、戊○○
    繼續向親友借款，迨至九十五年五月十九日下午五時許，戊
    ○○僅能將其向甲○○母親及友人借得十七萬元交付予乙○
    ○，乙○○即喝令戊○○、甲○○簽立本票，否則不得離去
    ，戊○○、甲○○在行動受限之情形下，只好簽立金額共四
    十三萬元之本票十七張（詳如附表）予乙○○，乙○○始讓
    甲○○、戊○○離去。
  (二)甲○○因積欠貸款，經債權人銀行向本院執行處聲請拍賣登
    記甲○○所有位於彰化縣花壇鄉○○段四百六十三號土地及
    房屋（門牌號碼彰化縣花壇鄉○○街五十五巷二弄二號，下
    稱本件不動產），嗣經本院拍賣，於九十六年二月十四日由
    丁○○拍定，乙○○竟基於意圖為自己不法所有之單一犯意
    ，接續為下列行為:
    1.於九十六年四月上旬某日，經由代書張賀雄告訴丁○○:
      如果要搬去住，要付他三十萬元才能搬去住之。
    2.於九十六年四月十六日夜間九時十五分許以: 須付二十萬
      元予他，才能住的安心等語，恐嚇丁○○，致丁○○心生
      畏懼。
    3.於九十六年四月十八日凌晨四時許，乙○○與丙○○共同
      基於恐嚇取財之犯意聯絡，由乙○○駕駛白色賓士車搭載
      丙○○至丁○○位於彰化縣花壇鄉白沙村大厝巷一七七弄
      一二號住處，由丙○○下車，以毀損該住處玻璃之方式（
      毀損未據告訴），恐嚇丁○○，致丁○○心生畏懼，而同
      意給付十萬元，並報警處理，嗣於同年月二十日上午十時
      三十五分許，乙○○、丙○○與丁○○相約於彰化縣彰化
      市○○路○段六二三之一號之「風尚人文咖啡館」準備取
      款時，為警當場查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊時之供述。
  (二)被告丙○○於偵訊時之供述。
  (三)證人即被害人甲○○於警詢時及偵查中之證述。
  (四)證人即被害人戊○○於警詢時及偵查中之證述。
  (五)扣案附表所示之本票十七張、商業本票簿存根、搜索扣押筆
    錄及扣押物品目錄表。
  (六)證人即被害人丁○○於警、偵訊時之證述。
  (七)九十六年四月九日監視錄影光碟及翻拍照片三幀。
  (八)九十六年四月十六日晚間九時十五分許電話錄音光碟及譯文
    。
  (九)九十六年四月十八日凌晨四時許監視錄影光碟及遭毀損玻璃
    照片二幀。
  (十)被告乙○○於九十六年四月二十日書寫之收據。
  (十一)證人即被害人丁○○出具之贓物認領保管單。
  (十二)證人即被害人丁○○與被告乙○○之電話錄音譯文。
三、新舊法比較之說明：
  (一)被告乙○○、丙○○行為後，刑法業於九十四年一月七日修
    正，於同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行
    刑法第二條第一項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    此有最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑庭會
    議決議第一、（四）則可資參照。
  (二)刑法第二十八條共同正犯之範圍，已於本次修法時限縮於共
    同實行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共
    同正犯，新舊法就共同正犯之範圍，既因此而有變動，自均
    屬行為後法律有變更，而非僅屬文字修正，應有新舊法比較
    適用之問題（最高法院九十六年度台上字第九十六台上第六
    六五一號判決要旨供參）。經比較修正前、後刑法第二十八
    條之規定，修正後之規定並無較有利於被告之情形，本件自
    應適用被告行為時即修正前關於共同正犯之法律規定。
  (三)關於普通未遂犯部分之處罰，僅有條次及文字之修正，並無
    實質內容之修正，故該部分尚無新、舊法比較之問題。
  (四)刑法第三百零二條剝奪行動自由罪及同法第三百四十六條之
    恐嚇危害安全罪，其罰金刑之法定刑原為得科銀元三百元以
    下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，提高為
    十倍，為得科銀元三千元以下罰金。而依修正後刑法施行法
    第一條之一規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類
    如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規
    定觀之，依修正後之法律，刑法第三百零二條、第三百四十
    六條所得科處之罰金刑最高額分別為新臺幣九千元及三萬元
    、最低額均為新臺幣一千元，然依被告行為時即修正前刑法
    第三十三條第五款規定之罰金最低額為銀元一元，並提高十
    倍計算，前開罰金刑，換算為新臺幣，最高額雖與新法同為
    新臺幣九千元、三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此
    ，比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後之規定並無較有
    利於被告之情形，本件自應適用被告行為時即修正前關於科
    處罰金刑之法律規定。
  (五)至於刑法第四十一條第一項關於易科罰金之規定，按涉及法
    院裁量權行使者，需於裁量權行使時，方有比較適用之問題
    ，如易科罰金、易服勞役、緩刑、保安處分之宣告。故就一
    般綜合罪刑之結果而為比較，以決定罪刑之適用時，不需就
    易科罰金等列為比較，必迨已決定為緩刑、保安處分之宣告
    ，或所處之刑得易科罰金或易服勞役時，始就各該緩刑、易
    科罰金等部分決定其適用標準。本件被告犯罪時之刑法第四
    十一條第一項係規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下（按：業經修正前罰金鍰提高標準條
    例第二條提高一百倍）折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限
    。」；修正後刑法第四十一條第一項則修正為「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，上開法律既有變
    更，經比較行為時法及裁判時法後，修正後之規定並無較有
    利於被告之情形，是本件應依被告行為時即修正前刑法第四
    十一條第一項前段規定及罰金罰鍰提高標準條例第二條，就
    對被告所處有期徒刑諭知易科罰金之折算標準，且無庸與前
    開之新舊刑法規定為綜合之比較。
  (六)關於定應執行刑之部分，新法第五十一條第二款增訂罰金與
    死刑併予執行；第五款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不
    得逾三十年，新法施行後，應依新法第二條第一項之規定，
    適用最有利於行為人之法律（最高法院九十五年五月二十三
    日九十五年第八次刑庭會議決議第五、（一）則可資參照）
    。本件被告犯罪時均為刑法修正前，依修正前刑法第五十一
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
四、論罪科刑部分：
    (一)核被告乙○○、丙○○所為（按指上開「犯罪事實欄一、
      (一)」所載部分），係犯刑法第三百零二條第一項之剝奪行
      動自由罪。被告二人於剝奪被害人甲○○、戊○○行動自
      由行為繼續中，雖曾對被害人出言恫嚇，並以前述強暴、
      脅迫等方式剝奪其行動自由，因而致被害人二人心生畏懼
      ，然應認被告二人所為之恐嚇行為係包含於剝奪被害人行
      動自由之同一意念之中，縱所為合於刑法第三百零五條之
      恐嚇危害安全之情形，仍應視為剝奪行動自由之部分行為
      ，不另論以刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪（最高法
      院七十四年台上字第三四○四號判例要旨供參）。又刑法
      第三百零二條第一項及第三百零四條第一項之罪，其所保
      護之法益均為被害人之自由，而私行拘禁，即不外以強暴
      、脅迫為手段，其罪質本屬相同，惟第三百零二條第一項
      之法定刑，既較第三百零四條第一項為重，則以私行拘禁
      之方法妨害人自由，縱其目的在於使人行無義務之事，或
      妨害人行使權利，仍應逕依第三百零二條第一項論罪，並
      無適用第三百零四條第一項之餘地（最高法院二十九年上
      字第三七五七號判例要旨參照）。本件被告二人欲藉由強
      暴、脅迫之手段剝奪被害人甲○○、戊○○之行動自由，
      進而迫使被害人甲○○清償債務，及於剝奪被害人行動自
      由過程中，雖脅迫被害人書立本票並交付現金十七萬元，
      而使被害人行無義務之事，惟揆諸上開判例要旨，並不另
      論以刑法第三百零四條第一項之強制罪。被告乙○○與丙
      ○○及數名真實姓名、年籍均不詳之成年男子，就上開「
      犯罪事實欄一、(一)」所載妨害自由犯行部分，有犯意聯絡
      與行為分擔，應依修正前刑法第二十八條之規定，以共同
      正犯論處。
    (二)核被告乙○○、丙○○所為（按指上開「犯罪事實欄一、
      (二)」所載部分），係犯刑法第三百四十六條第三項之恐嚇
      取財未遂罪。被告乙○○多次恐嚇行為，時間密接、手段
      相近，社會評價上可認係基於單一之犯意接續實施，僅論
      以單純一罪。被告二人就上開犯罪事實欄一、(二)、3.之犯
      行，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告二
      人已實施恐嚇之行為，惟尚未發生取財之結果，為未遂犯
      ，爰依刑法第二十五條第二項減輕其刑。
    (三)被告二人所犯前開刑法第三百零二條第一項剝奪他人行動
      自由罪、第三百四十六條第三項之恐嚇取財未遂罪二罪，
      犯意各別，行為互異，應分論併罰。
    (四)爰審酌被告二人因債務糾紛，為圖債務獲償，而對於被害
      人甲○○、戊○○實施妨害自由之犯行，及對於不相識之
      被害人丁○○為恐嚇取財之犯行，暨被告二人業與被害人
      甲○○、戊○○、丁○○均已達成和解，業據被害人三人
      於本院訊問時陳述在卷（本院九十八年二月二十日訊問筆
      錄參照），及審酌被告二人之素行、智識程度及生活狀況
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
      又被告上開犯罪行為係在九十六年四月二十四日以前，所
      犯為刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動自由罪及三
      百四十六條第三項之恐嚇取財未遂罪，合於減刑之條件，
      應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
      之規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
      。
五、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。
    公訴人如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出
    上訴狀。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法依刑事訴訟法第四百四十九條第
    二項、第四百五十四條第一項、第二百九十九條第一項前段
    ，刑法第二條第一項前段、第二十八條（修正前）、第三百
    零二條第一項、第三百四十六條第三項、第一項、第二十五
    條第二項、第四十一條第一項前段（修正前）、第五十一條
    第五款（修正前），刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如
    主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                  書記官  黃鏽金
附表：
   ┌──┬───┬──────┬──────┬────────┐
   │編號│發票人│發票日      │付款日      │金額            │
   ├──┼───┼──────┼──────┼────────┤
   │  1 │甲○○│95年5月19日 │95年7月15日 │10000           │
   ├──┼───┼──────┼──────┼────────┤
   │  2 │甲○○│同上        │95年8月15日 │10000           │
   ├──┼───┼──────┼──────┼────────┤
   │  3 │甲○○│同上        │95年9月15日 │10000           │
   ├──┼───┼──────┼──────┼────────┤
   │  4 │戊○○│同上        │95年6月15日 │10000           │
   ├──┼───┼──────┼──────┼────────┤
   │  5 │戊○○│同上        │95年7月15日 │30000           │
   ├──┼───┼──────┼──────┼────────┤
   │  6 │戊○○│同上        │95年8月15日 │30000           │
   ├──┼───┼──────┼──────┼────────┤
   │  7 │戊○○│同上        │95年9月15日 │30000           │
   ├──┼───┼──────┼──────┼────────┤
   │  8 │戊○○│同上        │95年10月15日│30000           │
   ├──┼───┼──────┼──────┼────────┤
   │  9 │戊○○│同上        │95年11月15日│30000           │
   ├──┼───┼──────┼──────┼────────┤
   │ 10 │戊○○│同上        │95年12月15日│30000           │
   ├──┼───┼──────┼──────┼────────┤
   │ 11 │戊○○│同上        │96年1月15日 │30000           │
   ├──┼───┼──────┼──────┼────────┤
   │ 12 │戊○○│同上        │96年2月15日 │30000           │
   ├──┼───┼──────┼──────┼────────┤
   │ 13 │戊○○│同上        │96年3月15日 │30000           │
   ├──┼───┼──────┼──────┼────────┤
   │ 14 │戊○○│同上        │96年4月15日 │30000           │
   ├──┼───┼──────┼──────┼────────┤
   │ 15 │戊○○│同上        │96年5月15日 │30000           │
   ├──┼───┼──────┼──────┼────────┤
   │ 16 │戊○○│同上        │96年6月15日 │30000           │
   ├──┼───┼──────┼──────┼────────┤
   │ 17 │戊○○│同上        │96年7月15日 │30000           │
   └──┴───┴──────┴──────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以
  下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者
  ，處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
  之物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下
  罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
