【裁判字號】    98,易,107
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第107號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11410
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實
一、乙○○為甲○○員工。甲○○於96年6月間因需錢孔急，而
    向乙○○借貸周轉，乙○○即乘甲○○急需用錢之際，由甲
    ○○簽發支票三張 (詳如附表)向乙○○表示借款新臺幣 (
    下同)182000 元，惟乙○○實際僅交付150000元給甲○○，
    32000元差額部分則作為利息，雙方並約定前述借款以每月
    為一期，每期每萬元收取1500元之利息 (換算年利率為180%
    ) ，嗣甲○○分別於96年9月7日、96年10月4日及96年10月
    23日，分別支付6000元、5000元及3000元之利息給乙○○，
    乙○○以此方式取得與原本顯不相當之重利。嗣因甲○○報
    警，為警於96年12月17日查獲，並扣得附表所示之支票三張
    ，而查悉上情。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，迭據被告乙○○於偵查、本院審理時自白不
    諱，核與證人甲○○於偵查中證述之情節相符，復有附表所
    示之支票三張、現金支出傳票影本附卷可證，足徵被告之自
    白確與事實相符。本件事證明確，被告重利之犯行，應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。爰審酌被
    告雖對因急迫而前來借款之被害人收取顯不相當之重利，然
    其原為告訴人甲○○之員工，且告訴人甲○○迄未償還債務
    ，告訴人甲○○所開附表所示之支票三張亦未兌現，被告並
    無獲利益，及其等犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度，暨犯罪後坦承犯行、態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，被告非以放貸為業，且於
    本院審理時已坦承犯行，且與告訴人甲○○達成和解（見本
    院98年2月13日審理筆錄，惟告訴人甲○○未依約履行和解
    內容之給付條件），經此偵、審程序，信其當知警惕戒慎而
    無再犯之虞，本院綜核上開各情，認其所受上開宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案如附表所示之支票三張，係借款人交付予被告供作擔保
    為質之用，該支票在被告未實行質權之前，其所有權應仍屬
    支票存款帳戶之銀行，被告仍須將該支票交付予該支票存款
    帳戶之銀行，應尚非屬被告所有之物，自不在得沒收之列；
    又扣案之記帳單1張、商業本票1本，均非供被告犯本案所用
    之物，復查無其他積極證據足以證明係因犯罪所生或所得之
    物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百四十四條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                                     書記官  林怡吟
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附表：
┌──┬─────┬────┬────┬────┬───┐
│編號│票據號碼  │發票人  │發票日  │票面金額│付款人│
├──┼─────┼────┼────┼────┼───┤
│1   │AA0000000 │墩霖物流│96年7月 │60000元 │臺灣銀│
│    │          │有限公司│21日    │        │行員林│
│    │          │        │        │        │分行  │
├──┼─────┼────┼────┼────┼───┤
│2   │BTA0000000│同上    │96年7月 │60000元 │臺中商│
│    │          │        │21日    │        │業銀行│
│    │          │        │        │        │埤頭分│
│    │          │        │        │        │行    │
├──┼─────┼────┼────┼────┼───┤
│3   │AA0000000 │同上    │96年7月 │62000元 │臺灣銀│
│    │          │        │31日    │        │行員林│
│    │          │        │        │        │分行  │
└──┴─────┴────┴────┴────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
