【裁判字號】    98,交易,51
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第51號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第四一六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件起訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年六月三日十
    六時四十五分許，騎乘車牌號碼ＮＯＦ－五一九號重型機車
    ，沿彰化縣員林鎮○○路○段由西往東方向行駛，行經員東
    路一段三三九號前時，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼ＫＶ
    Ｄ－四九五號重型機車，沿員東路一段同向行駛在前方，被
    告應注意車前狀況並應注意與前車保持安全距離，而依當時
    日間自然光線明亮、路面乾燥、無缺陷、無障物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然前行，致其
    所騎乘之機車車頭處撞及告訴人所騎乘機車之車尾處，造成
    告訴人人車倒地，受有左膝及左肩挫擦傷等傷害。案經告訴
    人提起告訴後，公訴人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十八年三月
    二十七日本院審理時當庭撤回告訴，有本院九十八年三月二
    十七日審判筆錄一份在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭      法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                  書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
