【裁判字號】    98,財管,20
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度財管字第20號
聲  請  人  彰化縣大城鄉農會
法定代理人  丙○○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任乙○○（住彰化縣二林鎮○○路○段201巷11號）為被繼承
人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，民國97年01月21日死亡，
國民身份證統一編號：Ｚ000000000號，生前住彰化縣二林鎮○
○路○段201巷11號）之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人。又按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，
    民法第1177條、第1178條第2項、第1176條第6項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○之債權人，被
    繼承人黃吉雄於民國97年01月21日死亡，經查其全體繼承人
    ，均已拋棄繼承，無法依民法第1177條選定遺產管理人，以
    致聲請人之債權一直無法行使，為保障權益，狀請選任被繼
    承人甲○○之遺產管理人為其子乙○○等語。
三、經查聲請人主張之事實，業據提出被繼承人甲○○之各順位
    繼承人之戶籍謄本、繼承系統表、本院98年01月15日彰院賢
    家勇97年度繼378字第0980002292號函影本為證，並經本院
    依職權調取本院97年度繼字第378號拋棄繼承卷宗暨卷內之
    借據影本，經核無訛，聲請人之主張堪信屬實。
四、次查，本院審酌被繼承人甲○○之長子乙○○，未婚，54年
    次，目前居住在彰化縣二林鎮○○路○段201巷11號，與甲
    ○○生前之戶籍同一，其與被繼承人關係密切，且年紀又非
    老邁，單身較無家累，應堪勝任遺產管理之務。綜上，認本
    件選任乙○○為被繼承人甲○○之遺產管理人應為適當，並
    裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
