【裁判字號】    98,秩,66
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                    98年度秩字第66號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  甲○○
    （原名張海麗）
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國98年3 月5 日以彰警分偵社字第98054 號移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣參仟元。
    理  由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：98年2月18日20時30分許。
  (二)地點：彰化縣花壇鄉○○村○○街6號。
  (三)行為：在公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人於警詢時之自白。
  (二)警員職務報告書。
  (三)照片2張。
三、核被移送人所為，係違反社會秩序維護法第80條第1 項第2
    款（移送書誤載為同條項第1 款）在公共場所，意圖賣淫而
    拉客之行為，應依法論處。爰審酌被移送人前有違反社會秩
    序維護法之非行，此有違反社會秩序維護法資料報表1 份在
    卷可稽，惟於查獲後坦承犯行，犯後態度良好及年齡智識等
    一切情狀，量處如主文所示之處罰。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項，第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            簡易庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
