【裁判字號】    98,司促,4410
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第4410號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人昆耀食品冷凍股份有限公司間支付
命令事件，債權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列
事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀內容所示，其訟訟標的金額與請求標
    的事項中之金額不符，請具狀釋明其正確之請求金額為何，
    並提出更正後聲請狀繕本3份，以利本院作業。
二、請提出債務人昆耀食品冷凍股份有限公司、之公司營利事項
    變更登記卡及其法定代理人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正
    本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本
    院審核。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
