【裁判字號】    98,司促,4432
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第4432號
債  權  人  皇家可口股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人皇家可口股份有限公司因與債務人朝峰冷凍食品有限
公司間支付命令事件，債權人皇家可口股份有限公司應於收受本
裁定之日起14日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
1.其書狀未按司法院依民事訴訟法第116條第4項規定授權訂定之
  民事訴訟書狀規則第3條第1項規定，以中文直式橫書書寫。請
  債權人改以中文直式橫書書寫支付命令聲請狀，並附更正後之
  聲請狀繕本3件。
2.請提出債務人朝峰冷凍食品有限公司之公司營利事項變更登記
  卡及其法定代理人甲○○之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份
  （請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若
  本件債務人公司業經解散在案，請向債務人公司管轄法院函查
  是否進入清算程序或已清算完結，並提出該管轄法院函查之文
  件、債務人公司章程、股東會決議清算人資料、公司變更登記
  表，以及董事、股東或其他負責人名單。如上開資料內均未約
  定清算人，請改列全體董事及股東為公司之法定代理人。並提
  出上述全體董事及股東之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（
  請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
