【裁判字號】    98,司促,4412
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第4412號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬壹仟陸佰貳拾伍元，
    及自民國九十七年七月九日起至清償日止，按年息百分之七
    點二二五計算之利息，暨自民國九十七年八月十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○於民國（下同）94年1月14日與聲請人簽立
      連帶保證書，連帶保證聲請人持有杜裕泰即龍宇企業社於
      現在及將來所簽章之付款、承兌、背書或保證之票據、借
      據、契約及其他一切債務憑證以新臺幣貳佰萬元為限額，
      願與債務人負連帶償還責任。
（二）緣被保證人杜裕泰即龍宇企業社於94年6月9日向聲請人借
      款50萬元，借款期間自民國94年6月9日起至99年6月9日止
      ，以每一個月為一期，按月平均攤還本息，利息按聲請人
      牌告基準利率加碼年率3.075%機動計付，如有違約應自逾
      期之日起六個月內按放款利率百分之十，逾期超過六個月
      部分按放款利率百分之二十計付違約金，並有簽立借據為
      證。詎借款後僅攤還本息至97年7月9日止，其餘現欠本息
      、違約金如前揭請求標的及數量，迭經催討無效，依借據
      及連帶保證書之約定，債務人等應負全部清償之責任。
（三）本件係請求一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便、以免
      訴訟程序之繁複起見，特依民事訴訟法第五○八條之規定
      狀請鈞院對債務人發支付命令、促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
