【裁判字號】    98,聲減,25
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第25號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請減刑並
定應執行刑（98年度聲減字第21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之詐欺罪，減刑，詳如附表編號一
之減刑後拘役欄所載之刑，與附表編號二所示業經減刑之罪所處
之刑，應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判以上
  者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50條、第
  53條定有明文。行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
  行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
  刑法第2條第1項亦有規定。依刑法第51條定應執行刑時，裁判
  確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
  。
二查受刑人甲○○於民國95年7月1日前犯附表編號1所示之詐欺
  罪，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
  施行，修正前刑法第51條第6款規定「數罪併罰，分別宣告其
  罪之刑，依左列各款定其應執行者：六  宣告多數拘役者，比
  照前款定其刑期。但不得逾4個月」，修正後同款規定「宣告
  多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾120日」，比較新
  舊法結果，對受刑人並無有利不利之問題，依刑法第2條第1項
  前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第6款規定，定其應執
  行之刑。
三受刑人犯附表編號一所示之詐欺罪後，刑法第41條亦有修正，
  於犯罪時之該條第1項、第2項規定「犯最重本刑為5年以下有
  期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
  ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
  有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。但確因
  不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
  在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6
  月者，亦同」；而受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前
  罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原
  定數額提高為100倍折算1日，則受刑人行為時之易科罰金折算
  標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
  幣900元折算為1日。惟95年7月1日施行之刑法第41條第1項、
  第2項規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
  受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、
  2000元或3000元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
  刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規
  定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之」，比較
  修正前後易科罰金折算標準之結果，以95年7月1日施行前之規
  定，較有利於受刑人，自應依刑法第2條第1項前段，適用修正
  前刑法第41條第1項前段、第2項規定，定其易科罰金折算標準
  。
四受刑人因犯詐欺罪等罪，經本院、臺灣桃園地方法院先後判處
  如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
  ，均在96年4月24日以前，所犯附表編號1之罪，合於減刑條件
  ，聲請予以減刑，並與附表編號2定其應執行之刑。經核於法
  相符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
  第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第1項、第12條，
  刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、第51條
  第6款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1
  條之1第1項、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
