【裁判字號】    98,聲,202
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第202號
聲  請  人
即債權人    東野精機股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    益旭精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院97年度存字第1244號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣450,000元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第2985號民事假扣押裁定為
    擔保曾提出新臺幣450,000元為擔保金，並以臺灣新竹地方
    法院97年度存字第1244號提存事件提存在案。茲因受擔保利
    益人即相對人同意返還，並提出取回提存物同意書、相對人
    公司變更登記表等件為證，聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
