【裁判字號】    97,重訴,117
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度重訴字第117號
聲 請人即
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉昌崙律師
            詹璧如律師
上列聲請人因與被告乙○○等人間請求拆屋還地等事件，聲請退
還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件原告即聲請人於民國（下同）97年12月
    5日，向本院撤回部分被告即盛春泉、朱正義、施明參、謝
    甘貌、黃柳樹及施金樹之訴，謹於法定期間內，依民事訴訟
    法第83條規定，聲請退還原告就前述被告所繳納之裁判費二
    分之一等語。
二、查最高法院95年度第7次民事庭會議曾提出以下之問題：原
    告（債權人）以二人以上之多數債務人為共同被告，就非屬
    連帶或不可分之可分債務，合併提起「普通共同訴訟」，經
    法院判決該多數債務人敗訴並提起上訴後，僅其中一債務人
    撤回其上訴時，上訴人得否援用民事訴訟法第八十三條規定
    ，聲請法院退還該撤回上訴部分之裁判費二分之一？。而其
    決議係採，【按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其
    於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請
    退還該審級所繳裁判費二分之一。前項規定，於當事人撤回
    上訴或抗告者準用之，民事訴訟法第八十三條定有明文。揆
    其立法意旨係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減
    省法院之勞費，必該訴訟全部因原告撤回起訴或上訴人撤回
    上訴，致訴訟全部繫屬消滅而告終結時，始得聲請法院退還
    該裁判費二分之一。】，本院認同此見解。雖該法條得聲請
    退還之裁判費嗣修正為三分之二，但立法意旨未變，故衡諸
    本件原告只係部分撤回之情況，所為聲請退還部分裁判費之
    聲請容於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
