【裁判字號】    98,嘉簡,206
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度嘉簡字第206號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (嘉市西區戶政事務所)
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國98年2 月16日第一審
判決（98年度嘉簡字第206 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為
    之，同法第350 條第1 項亦有明文，係採到達主義，以該書
    狀到達法院之時點為準，至其何時發信並非所問。
二、本件判決正本係民國98年2 月23日寄存送達於嘉義市政府警
    察局第一分局竹園派出所，並應於10日後即同年3 月5 日發
    生合法送達之效力，其上訴期間即應於同年3 月16日屆滿（
    本應於98年3 月15日屆滿，惟該日係星期日，且被告係居住
    於嘉義市，並無在途期間之適用），而被告之上訴書狀係於
    同年3 月17日始送達本院等情，有本院送達證書、刑事上訴
    狀及其上之本院收文戳章附卷可證，是被告提起本件上訴已
    逾上訴期間，其上訴不合法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
