【裁判字號】    98,嘉簡,414
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第414號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
被      告  丁○○
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4323、4545號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○犯重利罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件）；另犯罪事實一第10行「百分之三百」應更正為
    「百分之七百二十」。
二、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫，輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言。又民間高
    利借貸每有於借貸之初支付本金時，先扣除利息者，則應認
    貸款之人已取得利息。查被告甲○○、丁○○為上開貸款行
    為所取得之利息，顯已超過民法所規定年利率不得超過20％
    最高限制甚多，可知借款人若非出於急迫，當不致向被告等
    人借如此高利之貸款，堪認被告甲○○、丁○○顯係乘不特
    定人出於急迫而舉債濟急，預定苛刻條件，利用機會故為貸
    與，且就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況，較之
    一般債務之利息，顯有特殊之超額，是被告甲○○、丁○○
    確有取得與原本顯不相當之重利無訛。次按刑法所定恐嚇，
    凡一切之言語、舉動足以使他人生畏懼心者，均包含在內（
    最高法院22年上字第1310號判例參照）。查被告丙○○僅因
    索取借款，即以手持鹽酸之方式向被害人乙○○恫嚇稱「如
    果不還錢就把鹽酸喝下去」等語，於社會一般通念下，一般
    有理解事務能力之人均得明瞭其意涵，並因此心生畏怖恐懼
    ，致生危害於安全，堪認被告丙○○上揭加害生命、身體之
    舉動，足使被害人心生畏懼，致生危害於安全。是核被告甲
    ○○、丁○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪，被告丙
    ○○則係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告甲○○
    先後2 次重利犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告甲○○、丙○○尚無構成累犯之犯罪前科，被告
    丁○○素行尚佳，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，被告甲○○、丁○○竟乘他人需款孔急之際放貸
    收取重利，目的為圖己私利，對社會金融秩序造成危害，被
    告甲○○分別以年利率百分之二百、百分之二百四十，被告
    丁○○則以年利率百分之七百二十之利率收取重利，而被告
    丙○○經受託索取借款，竟不以正當方式為之，反而以上揭
    恐嚇方式恫嚇被害人，致使被害人心生畏懼，惟其等3 人犯
    後均已坦認犯行，被害人人數僅有1 人、重利之金額及其等
    犯罪手段、方式，及均未與被害人成立和解等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金之折算標準，及
    就被告甲○○所處之刑部分定應執行之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第344 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
