【裁判字號】    98,聲,137
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第137號
聲  請  人  丁○○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
前列四人共同
送達代收人  乙○○
相  對  人  己○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之；同法第106條前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1905號裁定
    ，為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣500,000元為擔保，
    並以本院97年度存字第1182號提存事件提存後，聲請本院以
    97年度執全字第1015號假扣押執行相對人之財產在案。茲因
    聲請人業已撤回上開假扣押裁定及執行，並以存證信函定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰依法聲請裁定返還擔保金等語，並提出裁定書、提存書、
    確定證明、存證信函及回執等影本為證，爰聲請返還擔保金
    等語。
三、經查，本件聲請人主張其依上開民事裁定供擔保，並以本院
    97年度存字第1182號提存事件提存後，即聲請本院執行假扣
    押相對人之財產，嗣經撤回上開假扣押裁定及執行等情，業
    經本院調取上開提存及保全程序等卷宗查明屬實。惟查：聲
    請人雖於97年12月9日向本院聲請撤回假扣押之執行，並於
    其後之98年2月5日以存證信函定20日之期間催告相對人行使
    權利，相對人亦於98年2月6日收受，有上開存證信函及回執
    影本附卷足稽，然觀諸該存證信函之寄件人僅有聲請人丁○
    ○○1人，而非聲請人全體即本件供擔保人，則揆諸首揭說
    明，其催告之效力自不及於未為催告之聲請人丙○○、戊○
    ○、甲○○，從而，聲請人聲請返還提存物，於法無據，不
    應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
