【裁判字號】    98,聲,144
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第144號
聲  請  人  祭祀公業林耀烈管理人林國輝
                        號
相  對  人  丁○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使權利，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條
    第1項第3款前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院91年度全字第2470號假扣押裁定，提供新台幣400
    萬元為擔保金，嗣聲請變換提存物，並以本院97年度存字第
    103號擔保提存事件提存在案。嗣兩造間侵權行為損害賠償
    事件業經判決確定，聲請人乃撤銷假扣押裁定及假扣押之執
    行，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人丁○○、
    戊○○、甲○○、乙○○、丙○○行使權利而未行使，相對
    人己○○則同意返還提存物，爰聲請本院裁定准予返還提存
    物等語。
三、聲請人主張之上開事實，雖據提出臺灣高等法院臺南分院92
    年度上易字第311號判決及確定證明書、存證信函及回執原
    本為證。惟經本院依職權查詢相對人甲○○之戶籍地為「嘉
    義縣水上鄉國姓村三界埔470號」、相對人乙○○之戶籍地
    為「台北市○○街13巷23號12號之2」，有個人基本資料查
    詢結果2紙在卷足憑，然聲請人寄發存證信給相對人甲○○
    及乙○○之收件地址均為「嘉義市○區○○里○○街30號」
    ，並非相對人甲○○及乙○○之戶籍地，且該存證信函之簽
    收人為「林威成」，亦非由相對人甲○○及乙○○親自收受
    ，尚難認聲請人前開催告相對人甲○○及乙○○限期行使權
    利之意思表示已合法送達相對人，故聲請人聲請返還上開擔
    保金，於法未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
