【裁判字號】    98,嘉簡,338
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第338號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第1432號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第1 至4 行「乙○○前於民國
    95年間因違背安全駕駛罪及公共危險等，經臺灣嘉義地方法
    院以95年度交易字第81號分別判處有期徒刑4 月、2 月，並
    定應執行有期徒刑5 月確定，甫於96年3 月31日縮刑期滿執
    行完畢在案。」應更正為「乙○○前因竊盜案件，經本院以
    96年度嘉簡字第1267號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於民
    國97年5 月15日縮刑期滿執行完畢（含執行另案拘役10日）
    。」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    另按稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵
    害之行為，又稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭
    暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第
    2 條第1 項、第2 項分別定有明文，被告與告訴人甲○○為
    叔姪關係，係現為四親等以內之旁系血親，業據被告及告訴
    人分別於警詢中陳述無訛（分別參見警卷第3 頁、第5 頁）
    ，是被告與告訴人係屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之
    家庭成員關係，被告故意以暴力行為犯上開毀損他人物品罪
    ，屬上開所稱之家庭暴力罪。又被告前因竊盜案件，經本院
    以96年度嘉簡字第1267號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於
    97年5 月15日縮刑期滿執行完畢（含執行另案拘役10日）等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足參，其受有
    期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告僅因情緒不佳，即毀損告訴人經營髮型工作室內之物
    品，雖所毀損之物品價值有限，然此舉不僅侵害告訴人財產
    法益，更令告訴人無以順利開業營生，且未與告訴人成立和
    解，惟被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告持供毀損
    告訴人物品之旗子底座，尚無證據可資證明為被告所有，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
