【裁判字號】    98,監,14
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度監字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選定聲請人甲○○（女，民國五十三年一月五日出生）為禁治產
人乙○○之監護人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人之母親乙○○（女，民國34年8月27
    日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住嘉義縣大林鎮
    大美里15鄰大埔美493號），於民國98年3月16日經鈞院以98
    年度禁字第15號宣告為禁治產人，但未指定監護人，且無民
    法第1111條第1項之法定監護人，經親屬會議決議由聲請人
    甲○○擔任其監護人，以利日後代為處理事務，爰聲請指定
    聲請人其為監護人等語。
二、按禁治產人應置監護人，禁治產人之監護人，依下列順序定
    之：一配偶。二父母。三與禁治產人同居之祖父母。四家長
    。五後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監
    護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1110條
    、第1111條定有明文。又依民法第1113條第1項準用同法第
    1094條第2項之規定，未能依法定順序為禁治產人定監護人
    ，或為禁治產人之最佳利益，法院得依禁治產人、檢察官、
    當地社會福利主管機關或其他利害關係人之聲請，就其三親
    等內旁系血親尊親屬、社會福利主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定或改定為監護人。
三、經查，聲請人為禁治產人乙○○之長女，而乙○○之配偶、
    父母及祖父母均已死亡，有戶籍謄本在卷可憑，其無民法第
    1111條所定之法定監護人，經乙○○之同輩血親等親屬會議
    決議選任聲請人為乙○○之監護人，已據聲請人提出親屬會
    記錄1份、戶籍謄本6份附卷可憑，另經禁治產人乙○○之長
    子丙○○到庭同意由聲請人擔任監護人，有本院98年3月25
    日訊問筆錄1份在卷可證，並經本院依職權調取98年度禁字
    第15號民事卷查明屬實，堪信聲請人所稱為真實。本院爰依
    前揭規定，爰依聲請選定聲請人甲○○為乙○○之監護人，
    以負責護養治療禁治產人乙○○之身體。
四、末按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不
    得使用或處分；為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許
    ，民法第1101條、第1113條第1項定有明文。本件聲請人使
    用或處分禁治產人乙○○之財產時，應依前揭規定為之，附
    此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  黃秀嬌
關係人  丙○○  住嘉義縣大林鎮大美里15鄰大埔美493號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
