【裁判字號】    98,交聲減,3
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度交聲減字第3號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，所處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
參月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年7 月25日犯業務過
    失致死罪，經本院以95年度朴交簡字第31號判決判處有期徒
    刑7 月，緩刑3 年確定在案（緩刑業經臺灣高等法院臺南分
    院以98年度抗字第48號裁定撤銷確定）。經查其犯罪時間，
    在96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請減
    刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2 分之1 ；再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施
    行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減
    刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請
    裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條定有明文。
三、經查：受刑人於94年7 月25日犯業務過失致死罪，經本院以
    95年度朴交簡字第31號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確
    定，嗣經撤銷緩刑確定在案，現尚未執行完畢等情，有各該
    刑事裁定、判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件可稽
    。其犯罪時間，在96年4 月24日以前，復無不得減刑之例外
    情形，自合於上開條例第2 條第1 項第3 款之規定，而所宣
    告之緩刑，亦經裁定撤銷，依同條第2 項但書之規定，仍應
    依該條例規定聲請裁定減刑，茲受刑人據以聲請減刑，核無
    不合，應予准許，爰減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項但書、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
