【裁判字號】    98,聲,141
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第141號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二八九號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券共計新台幣
壹拾萬元准予發還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第1960號假扣押裁定，提供新台幣10
    0,000元為擔保金，並以本院97年度存字第1289號擔保提存
    事件提存後，就相對人所有財產查封在案。茲因相對人同意
    聲請人取回上開擔保金，爰聲請本院裁定准予返還擔保金等
    語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院上開假扣押裁定、
    提存書、相對人之同意書、印鑑證明為證，堪信無訛。從而
    ，聲請人依前揭規定，聲請返還上開擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
