【裁判字號】    97,財管,20
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度財管字第20號
聲  請  人  有限責任花蓮第一信用合作社
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  彭建昌
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定彭建昌（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男、民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住花蓮縣吉安鄉○○村○○○街8號，
於民國97年7月5日死亡）之債權人、受遺贈人為公示催告。
丙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上
述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議一個月內選定遺產管理人，並
    將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人，利害
    關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依
    前項規定為公示催告。民法第1176條第6項、第1177條、第
    1178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國95年10月間向聲
    請借款新台幣（下同）400萬元，尚積欠款項未還，因丙○
    ○已於97年7月5日死亡，且繼承人皆拋棄繼承，被繼承人之
    親屬亦未於法定期間召開親屬會議選任遺產管理人，而無繼
    承人承認繼承時，其遺產於清償債務並交付遺贈物後，如有
    剩餘，歸屬國庫，爰依民法第1178條第2項、第1185條規定
    聲請鈞院選任國有財產局為丙○○之遺產管理人，並提出本
    院函、繼承系統表、借據等為證，復經本院依職權調閱本院
    97年度繼字第294號拋棄繼承卷宗核閱無誤，自堪信為真實
    。
三、按聲請法院選任遺產管理人，法院有裁量權，不受聲請人聲
    明之拘束，可依職權選任適當之遺產管理人。而選任遺產管
    理人須考慮其適切性，亦即管理遺產須公平外，應以對遺產
    、遺債情況瞭解較深者為優先選任。況如無法選定遺產管理
    人者，因此類拋棄繼承事件，多屬遺債大於遺產，形同破產
    ，法院在指定被繼承人之遺產管理人時，自應先審查是否有
    其他適合之人可任被繼承人之遺產管理人，如無，在不得已
    之情形，才指定國有財產局為遺產管理人，蓋國有財產局係
    一公務機關，綜理國有財產事務，執行事務預算為全國人民
    納稅所得，倘無遺產可歸國庫，可能造成以國家資源管理對
    國庫毫無利益之財產並須墊付無法歸墊之管理費用，無異使
    公器淪為私用，損及全民利益，令國庫遭受利益之侵害。本
    院審酌被繼承人丙○○僅有公告現值45,700元之土地一筆及
    80年出廠之車輛一部等遺產（詳卷附之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表），但其積欠聲請人借款達數百萬元，衡情應
    可推認本件被繼承人有遺債大於遺產之情形，而彭建昌為被
    繼承人丙○○之弟，與被繼承人丙○○生前設籍於同址之事
    實，有戶籍謄本及身分證影本各一份在卷可查，其對丙○○
    之遺產、遺債情況應有相當之瞭解，足堪任丙○○之遺產管
    理人，依據前述說明，本院認選任彭建昌擔任丙○○之遺產
    管理人，遠較國有財產權為適切，並依法對丙○○之債權人
    、受遺贈人為公示催告如主文所示。（本件丙○○之繼承人
    均已拋棄繼承，故無催告其繼承人聲明繼承之必要，附此敘
    明）。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
                      臺灣花蓮地方法院家事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
                          法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
