【裁判字號】    98,訴,33
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度訴字第33號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年3月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾參萬零肆佰柒拾元，其中新台幣肆拾
柒萬陸仟參佰貳拾參元部分，自民國97年10月23日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息，其中新台幣貳拾壹萬肆仟柒佰
伍拾陸元部分，自民國97年9月29日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張之事實如附件所示。
三、原告起訴主張之事實，業據其提出與所述相符之現金卡及信
    用卡申請書、約定條款、帳務查詢等件為證，又被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以供本院斟
    酌，綜上調查證據之結果，堪信原告之主張為真正。從而，
    原告訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，洵屬有
    據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
