【裁判字號】    98,簡抗,1
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度簡抗字第1號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因竊盜案件，不服本院中華民國98年2月16 日裁定（
98年度花簡字第110 號），提起抗告，本院管轄之第二審合議庭
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱抗告人）因竊盜
    等案件，經本院以98年度花簡字第110 號判決有罪在案，而
    被告於民國98年1月22日收受該刑事判決書，緊接著98年1月
    24 日開始連續放9天年假，看守所及公家機關均未上班，致
    被告無法於法定期間提出上訴，又看守所係於98年2月2日開
    始上班，被告因此遲誤上訴期間云云。
二、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為合
    法上訴；而期間之計算，依民法之規定；刑事訴訟法第 349
    條、第351條第1項、第65條分別定有明文。如逾期始向該監
    所長官提出上訴書狀，因監所與法院間無在途期間可言，縱
    監所長官將上訴書狀轉送法院，其上訴仍屬逾期。又依民法
    第122 條規定：於一定之期日或期間內應為意思表示或給付
    者，其期日或期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息日
    時，以其休息日之次日代之。考其立法目的係為避免意思表
    示或為給付之人，於休息日之期間末日無以完成意思表示或
    給付，故將期間延至非休息日始屆滿，至於期間內縱有其他
    休息日，因不影響意思表示或給付之履行，並無另行扣除之
    必要，且無相關扣除之規定。
三、經查：本件抗告人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於98年
    1月20日以98年度花簡字第110號判決，經臺灣花蓮看守所長
    官代為送達判決正本，經抗告人於98年1月22 日親自簽收，
    有送達證書在卷可稽。則抗告人之上訴期間至98年2月1日屆
    滿，然該末日為星期日，從而依上開規定，係以休息日之次
    日（98年2月2日）為合法上訴期間之末日，換言之，本件抗
    告人至遲仍得於98年2月2日（年假結束之開始上班日）合法
    提起上訴無礙。惟抗告人遲至98年2月3日，始向監所長官提
    出上訴書狀，有臺灣花蓮看守所收狀章戳之上訴狀在卷可稽
    ，揆諸前揭說明，顯已逾越上訴期間，屬違背法律上之程式
    ，且無從補正，原審依據刑事訴訟法第362 條之規定，裁定
    駁回其上訴，核無不合。本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455條之1第4項、第5項、第412 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
