【裁判字號】    97,附民,50
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    春天商務休閒有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  張維辰原名張晏寧.
上列被告因侵占案件（ 97年度簡上字第152號），經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又撤回上訴，案件即於原審確
    定，視同自始未提起上訴，而附帶民事訴訟，原本為民事訴
    訟程序，為求程序之便捷，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審
    理及判決，刑事訴訟法之「簡易程序」，係法院簡易庭逕以
    簡易判決處刑，原無「訴訟」可言，蓋其若要訴訟，必須適
    用通常程序，因此，所謂「訴訟」應指案件繫屬中之「程序
    」而言。在刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附，是以隨時
    可以提起附帶民事訴訟；若在辯論終結之後，已無「訴訟」
    可言，自不得再行提起附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案
    件繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行
    提起附帶民事訴訟。在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬
    中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件
    業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依附，即不得提
    起附帶民事訴訟，而須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時
    ，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟
    。進而言之，在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結後，案
    件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，
    則舉輕以明重，在刑事簡易程序，案件既經判決而終結，其
    案件之繫屬已不存在，是提起附帶民事訴訟，自應於簡易法
    庭判決日前為之，始屬合法。
二、查本件被告刑事部分，經本院於民國 97年8月29日判決，嗣
    檢察官於同年9月10日收受判決，並於同年9月19日提起上訴
    ，原告於檢察官上訴後之 97年12月8日提起附帶民事訴訟，
    惟本院審理中，檢察官於 98年3月18日當庭以言詞撤回上訴
    ，視同自始未上訴，是原告於原審法院 97年8月29日判決後
    提起之附帶民事訴訟，依上開規定及說明，即屬不合法，自
    應依刑事訴訟法第502條第1項之規定，判決駁回之。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長  張健河
                                法  官  魏俊明
                                法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
