【裁判字號】    98,花交簡,96
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第96號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○ 犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役
肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已
    透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告
    雖為外國人，然早已領有我國居留證，對於酒後不能駕車，
    及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉
    ，不能安全駕駛，猶騎乘重型機車上路，顯心存僥倖，並缺
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，復衡酌被告在我
    國無刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，素行良好，並考量其呼氣酒精濃度高達每公升0.91
    毫克及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
