【裁判字號】    98,花交簡,83
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第83號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第884號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並補充更正如下：
   (一)犯罪事實欄第4行前段「明知其已無法安全駕駛動力交通工
     具」補充為「 明知其未領有駕駛執照且已無法安全駕駛動
     力交通工具」。
   (二)證據欄(二)補充：現場照片共34張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。被告前於民國95年間曾因犯竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑3月確定，於96年3月1 日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過政令宣導
    及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能
    駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其未領有
    駕駛執照且明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶貿然駕駛車輛
    上路而不慎發生二次擦撞事故，嚴重危及道路交通安全，缺
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，經警查獲後測得
    其呼氣酒精濃度每公升達0.49毫克，及其素行非佳，犯後猶
    否認犯行最後於檢察官訊問時始坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
