【裁判字號】    97,訴,333
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第333號
原      告  牧磊有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於98年3月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張，被告向其訂購磁磚數批，總價新台幣（下同
    ）1542,694元，並簽發2紙支票，號碼分別為：AF0000000號
    ，金額643,968元，發票日95年9月15日；AF0000000號，金
    額648,600元，發票日95年10月15日，支付貨款，詎屆期提
    示竟遭退票，爰依據買賣契約或票據之法律關係，請求給付
    上開貨款。被告則以向原告訂購磁磚者為日昇昌室內裝修有
    限公司，與被告無關。故發票人為日昇昌公司之支票既係用
    來支付貨款，即與被告無關。至於另紙以被告為發票人名義
    之支票，已逾1年之時效，被告拒絕給付等語資為抗辯。
二、經查，兩造並未簽訂買賣契約，依原告所提之出貨單、對帳
    單，出貨之相對人均記載為日生昌室內裝修有限公司，尚難
    憑此認定兩造間有買賣關係存在，從而，原告依據買賣契約
    之法律關係請求被告給付上述貨款，並無理由，應予駁回。
    另原告所提出之票號：AF0000000號，金額648,600元，發票
    日期95年10月15日之支票，發票人為日昇昌室內裝修有限公
    司，被告僅為法定代理人，並不必負擔票據責任。至於號碼
    ：AF0000000號，金額643,968元之支票，發票人為被告，但
    發票日期為95年9月15日，依票據法第22條第1項後段「對支
    票發票人自發票日算，一年間不行使，因時效而消滅」之規
    定，原告於97年7月21日提起本訴時，已罹一年時效，被告
    復拒絕給付，故原告依據票據關係請求被告給付上述票款，
    亦無理由，應予駁回。
三、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
