【裁判字號】    98,訴,4
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                 98年度訴字第4號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳清華律師
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國98年3月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰伍拾貳萬元，及自民國98年1月13日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之九十九，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣壹佰壹拾捌萬元供擔保後
，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張之事實如附件所示。
三、本院之判斷：
  (一)原告起訴主張之事實，業據其提出與所述相符之公證書、買
    賣契約書、房屋租賃契約書、土地及建物所有權異動索引、
    強制執行書狀、本院提存所函文、本院民事執行處函文、民
    事判決及本院接管公告等件為證，又被告對原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
    項之規定，視同自認原告主張之事實，堪信原告主張之事實
    為真正。
  (二)按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益。不當得利之受領人，除返還其所受之利益外，如本於該
    利益更有所取得者，並應返還。但依其利益之性質或其他情
    形不能返還者，應償還其價額，民法第179條前段、第181條
    分別定有明文。本件兩造就系爭不動產之租賃契約既因租期
    屆滿而消滅，被告占有系爭不動產即失其法律上之權源，則
    被告無法律上之原因，自民國95年11月27日（即租賃期間屆
    滿翌日）起至97年11月13日（即本院民事執行處點交系爭不
    動產予原告接管日）止，共計23個月又14日之期間，占用原
    告向其父親王友用借用之系爭不動產，免去系爭不動產之租
    金，則其受有系爭不動產租金之利益，致原告無法出租而收
    取租金，受有損害，依前揭規定，原告自得請求被告給付自
    95年11月27日起至97年11月13日止，以相當於每月租金新台
    幣（下同）15萬元計算之不當得利共計352萬元（計算式：
    〈15萬元×23個月〉+〈15萬元×14/30〉＝3,520,000）。
四、從而，原告依不當得利之法律關係，請求被告給付352萬元
    及自起訴狀繕本送達翌日即98年1月13日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息之範圍內，為有理由，應予准許，
    逾此範圍之請求，即屬無據，應予駁回。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，就原告勝訴部分，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之，至原告敗訴部分，其
    假執行之聲請，因訴之駁回而失所依附，應併予駁回之。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
