【裁判字號】    98,聲,32
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第32號
聲請人    辛○○
          乙○○
          丙○○
          丁○○
          戊○○
          庚○○
          甲○○
          壬○○
          共同達代收人陳正忠律師
相對人    己○○
上列當事人間因請求返還墊款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆仟伍佰參拾伍元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求返還墊款事件，經本院96年度訴字第
    299號判決，其訴訟費用應由聲請人負擔。並經聲請人提起
    第二審上訴，經臺灣高等法院花蓮分院97年度上易字第66號
    判決，第一、二審訴訟費用由相對人負擔。其中第一審之訴
    訟費用即第一審之裁判費9,890元，為相對人起訴時先行預
    納，而第二審之訴訟費用即第二審裁判費14,535元，此部份
    由聲請人預先繳納，經本院依職權調取上開案卷審查後，相
    對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣14,535元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
                      台灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    30     日
                         法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
