【裁判字號】    98,花交簡,86
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第86號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。被告前於民國96年間，因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第206號判處有期徒刑8月、5 月
    ，應執行有期徒刑11月確定，上開案件經本院以96年度聲減
    字第1086號裁定減刑為有期徒刑4月、2月15日，應執行有期
    徒刑5月15日，如易科罰金新臺幣1000元折算1日確定，於97
    年6月12 日縮刑期滿執行完畢。有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念
    ，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，
    被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，詎其未領有駕駛執照且明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.40毫克，已處於不能
    安全駕駛之狀態，騎乘普通重型機車，終因酒後注意力降低
    ，發生擦撞事故且造成自己受傷，暨其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第2 項，刑法第185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
