【裁判字號】    98,花簡,208
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第208號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應於判決確定後壹年內，向
執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時
之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告為國中畢業之無業男子，將郵局提款卡、密碼交
    給詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成
    乙○○受騙而受有新台幣 4萬餘元之損失，且致使執法人員
    難以追查該詐騙集團之真實身分，所生損害非輕，惟犯罪後
    於本院訊問時坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前因故意犯竊盜罪，受有期徒刑以上刑之宣告，
    於民國89年10月8日縮刑期滿執行完畢後，5年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可參，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑 3年，用
    啟自新。並依同法第74條第2項第5款規定命其於判決確定後
    1 年內，向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供義務勞務60小時。另並依同法第93條第1項第2款規定宣
    告在緩刑期內付保護管束，已收監督之效。至被告之提款卡
    雖為其所有供本件幫助詐欺取財罪所用之物，惟既已交付詐
    騙集團使用，而未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免將來
    執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第5款、第93條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
