【裁判字號】    98,花簡,226
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第226號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3435號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告於本院之自白、證人即被害人甲
    ○○於本院之證詞外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為大學肄業從事礦工業之中年男子，於民國96年
    5、6 月始因其伯父盧復明（已於96年10月8日死亡）之贈與
    ，取得被害人甲○○早於91年8月間失竊之贓車1台，雖未取
    得該無車牌車輛之報廢資料，而有贓物之認識，然究與主動
    收贓之惡性程度不同，又其使用該車約 1年即為警查獲，並
    由被害人領回該車，查獲時車輛門窗均受損，車況不佳，有
    照片 5張可參，對被害人所生損害非輕，及犯罪後於本院調
    查時坦承犯行，表示無力負擔被害人請求之新台幣50萬元賠
    償，然願意修復車輛、負擔其使用年度之稅負，或出價將車
    輛買下，已知悔悟，態度尚佳，惟被害人均拒絕接受等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 349
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
