【裁判字號】    98,花簡,246
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第246號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3139號、第5370號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 6月確定，嗣減
    刑為有期徒刑 3月確定；又因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑6月及應執行拘役60日確定，嗣減刑為有期徒刑3月及應執
    行拘役30日確定，二案接續執行，於民國96年11月14日縮刑
    期滿執行完畢。乙○○意圖為自己不法之所有，先後為下列
    竊盜行為：(一)95年10月中旬某日中午12時許，在花蓮縣新
    城鄉順安村北三棧 53之1號前，竊取林綿清所有之腳踏車一
    部，得手後，供己代步使用。(二)97 年3月10日18時30分許
    ，在花蓮縣新城成鄉○○村○○○路89號前，竊取甲○○所
    有之輪胎鋼圈 3個 (共計重130.6公斤)，持往資源回收場變
    賣得款新台幣1567元。案經花蓮縣警察局新城分局報請台灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○警詢及偵訊中之自白。(二)證人林綿
    清、甲○○、劉婉如之證詞。(三)相片、贓證物品認領保管
    收據、廢棄物資源回收切結書在卷可資佐證。被告之犯行，
    洵堪認定。
三、核被告二次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告曾有前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    前揭第 (二) 件之有期徒刑以上之罪，該部分為累犯，應依
    刑法第 47條第1項之規定，加重其刑。被告先後二次犯行，
    犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告正值青年，
    不思正途工作，多次行竊財物，其犯罪之動機、手段，所得
    財物價值非鉅，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第 47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
