【裁判字號】    98,易,35
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第35號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3266號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、丙○○於民國96年5月5日凌晨2時30分許，駕駛自用小貨車
    停等於宜蘭縣羅東鎮○○路與民族路口之開元市場旁，正欲
    將車停放在該處某位置時，適甲○○亦駕駛自用小貨車至該
    處，並立即將其車輛停進丙○○欲停放之位置準備下貨，二
    人因而發生爭執，並分別基於傷害之犯意，出手互毆，丙○
    ○因而受有右肩擦傷、右胸挫、擦傷、右肘、右膝擦挫傷等
    傷害；甲○○因而受有頭皮血腫、前胸、背部挫傷、頸部、
    臉部、右手臂擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報請台灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據名稱：
（一）被告丙○○之於警訊、偵查及本院審理時之自白
（二）告訴人甲○○於警訊及偵查中之指訴
（三）財團法人天主教若瑟醫院診斷書
（四）證人乙○○於警詢及偵查中之證述
（五）證人黃達楨於警詢及偵查中之證述
（六）證人羅世樺於警詢及偵查中之證述
二、應適用之法條：刑事訴訟法第284條之1、第310條之1第1項
    、第299條第1項前段，刑法第277條第1項、第41條第1項前
    段判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
