【裁判字號】    95,他調,1
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度他調字第1號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴。茲
查該被告因脊椎損傷並呼吸衰竭依賴呼吸器，仍無法脫離呼吸器
住院治療而不能到庭，此有財團法人佛教普門醫院慢性病分院97
年11月24日佛普醫慢字第97239號函在卷可稽，依刑事訴訟法第
294條第2項之規定，應於其能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
