【裁判字號】    98,消債更,18
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第18號
債  務  人  甲○○
即  聲請人            號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。然聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
              民事庭    法      官      林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.請提出法定格式之財產及收入狀況說明書，並提出證明文件或
  單據到院供核，單據部分請依陳報明細裝訂成冊並標示清楚。
2.請補提出個人目前最新之工作收入，供證明所得之文件（如薪
  資袋、轉帳證明、薪水帳簿影本等）。
3.請釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並提出相
  關證明文件。若因收入減少或支出增加而無法履行，亦應陳明
  收入減少或支出增加的時間及原因為何，是否有非自願性失業
  或有其他原因（例如遭詐欺、失業及發生車禍、生病之證明文
  件）。
4.請補提出與最大債權銀行債務協商之協議書、分期還款協商書
  影本，及已繳納協商款之期數、金額、尚欠金額、何時停止繳
  納協商款等資料，並提出相關證明文件到院供核。
5.請提出現正繫屬法院中之強制執行案件宜蘭地院96年度執字第
  8689號及其他相關證明文件。
6.請說明所附之債權人清冊之債權總金額（2,647,843元）與聯
  合徵信中心資料中之債權總金額（2,648,113元）為何不同？
  並請請明與債權人新鑫公司間之車貸發生原因為何？借款金額
  ？已償還金額？尚欠金額？並提供借款契約書及相關證明文件
  供核。
7.請提出聲請更生前二年內財產及收入狀況說明書。
8.請提出所扶養親屬及配偶之財產、所得資料。
9.請說明配偶目前之工作及每月收入為何，並提出證明文件供核
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
