【裁判字號】    98,家訴,3
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    撤銷宣告死亡
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度家訴字第3號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上當事人間撤銷死亡宣告事件，本院於民國98年3月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
本院於民國95年3月15日以95年度亡字第3號宣告乙○○（女、民
國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、原住宜蘭縣
宜蘭市○○○路448巷18弄1號4樓）於中華民國77年6月3日下午
12時死亡之判決應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張其於民國70年6月3日離家出走後即未返家，亦
    未與家人有任何聯繫，被告即原告之女甲○○因不知原告下
    落，誤以為原告生死不明，乃向鈞院聲請死亡宣告，並經鈞
    院於民國95年3月15日以95年度亡字第3號判決宣告原告乙○
    ○於77年6月3日下午12時死亡；今原告既已安返故里，諸般
    事務亟待原告處理，爰請求撤銷鈞院前開判決等語。
二、被告對原告之請求逕為認諾，對原告主張之事實亦不爭執。
三、上開事實，業據原告提出戶籍謄本、宜蘭縣宜蘭市戶政事務
    所一次告知單各1件、宜蘭市黎明里里長林正義出具之證明
    書2件為證，並經本院依職權調閱94年度家催字第7號公示催
    告事件、95年度亡字第3號宣告死亡事件等卷證查明無訛，
    且經被告及證人藍福源（原告之兄）到場當庭指認原告確係
    乙○○本人無誤；故被告認諾原告之請求，依民事訴訟法第
    639條準用同法第594條規定，雖不生認諾之效力，惟依前揭
    證據，已足認定原告生存之事實，則原告訴請撤銷本院所為
    前開死亡宣告之判決，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
