【裁判字號】    98,消債更,25
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第25號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
代  理  人  林育鴻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
              民  事  庭    法      官   林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                            書  記  官   李茂榮
附表：
1.請提出全戶最新戶籍謄本，記事欄勿省略。
2.請提出最新租賃契約，並附有出租人聯絡電話及住址。
3.請補提債務人清冊，若無債務人，亦應陳明為無。
4.請釋明積欠卡債及信用貸款之原因為何，是否有收入減少或支
  出增加以致無法清償銀行款項之事由，並請提出證明文件以供
  審核。
5.請提出向最大債權銀行聲請協商時，所提出文件或資料。並請
  陳述進行前置協商之經過情形、雙方未能達成協商之差異點（
  銀行所提出還款方案與  台端提出還款方案各為何），及其相
  關證明文件。
6.請提出自己及配偶名下所有存摺自97年迄今之明細記錄。
7.請提出配偶之96、97年度全年度所得資料清單及財產歸屬清單
  。
8.請說明財產目錄下未有汽機車, 為何在必要支出中之交通費列
  有「油費每日約150元」? 並請就交通費每月約4,500元提出證
  明文件供核（如汽機車行照、加油發票、乘車車票收據等..）
  。
9.請補提出郭冠昱、郭思柔扶養費用之明細及計算方式，並提出
  證明文件或單據到院供核，單據部分請依陳報明細裝訂成冊。
  並請說明必要支出表中第4項教育費與此扶養費用是否重複列
  報？如無，請提出證明文件釋明。
10.請補提出必要費用中（伙食費每月6,000元、勞、健保費用每
   月約17,000元、電話及網路費每月2,100元、日常生活用品費
   每月1,500元、卡債繳款每月40,000元）之明細及計算標準，
   並提出最新證明文件或單據到院供核，單據部分請依陳報明
   細裝訂成冊。
11.請釋明所附 (1)中華電信97年6月繳費通知中之帳單姓名 (2)
   國泰人壽保險費之要保人為何是「郭翁秀美」？
12.請說明郭冠昱目前是否仍於台北市華岡藝術學校就讀中？其
   現住在何處？與何人同住？
13.請說明配偶目前之工作？每月收入？並提出證明文件供核。
14.請提出郭翁秀美之財產、所得資料供核。
15.請說明  台端目前工作地點？並檢附薪資相關證明文件（如
   薪資袋、轉帳證明、薪水帳簿影本等）供核。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
