【裁判字號】    98,聲,179
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第179號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害公務等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲典字第138號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害公務等案件，現在臺灣
    宜蘭監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑法第93條第
    2項及刑事訴訟法第481條聲請假釋中應付保護管束之裁定等
    語。
二、經查：受刑人甲○○因傷害致死及妨害公務案件，分別為本
    院92年度訴字第362號判決處有期徒刑7年6月，及93年度易
    字第220號判決有期徒刑4月，嗣經本院96年度聲減字第598
    號裁定減為有期徒刑2月確定，現在臺灣宜蘭監獄執行中，
    其刑滿日期原為民國100年7月13日，經依行刑累進處遇條例
    縮刑102日後，其刑期終了日為100年4月2日，業經法務部以
    98年3月23日以法矯字第0980010292號函核准假釋出獄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊在卷可稽，本院審核相關文件，認聲請人之
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第
    2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
