【裁判字號】    98,撤緩,9
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度易字第327號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲典字第86號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國97
    年8月20日，以97年度易字第327號，判處罰金新臺幣8千元
    ，緩刑2年，並於97年9月15日確定。其於緩刑期內即97年11
    月15日，更故意犯竊盜案件，經本院於98年1月20日，以98
    年度簡字第1號，判處罰金新臺幣4千元，並於98年2月12日
    確定，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請將上述緩刑之
    宣告，予以撤銷等語。
三、前揭事實業經本院核閱上開判決書無誤，並有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，堪認屬實。本院審酌受刑人
    甲○○甫於97年9月15日受緩刑宣告確定，竟未心生警惕，
    又於97年11月15日故意再犯竊盜罪，而受罰金之宣告確定，
    足認受刑人一再侵犯他人財產法益，其對於他人財產權益欠
    缺尊重之漠視態度，已難收宣告之緩刑預期效果，而有執行
    刑罰之必要，核與刑法第75條之1第1項第2款得撤銷緩刑宣
    告之規定相符，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
