【裁判字號】    98,補,46
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第46號
原      告  甲○○
被      告  尤炎茂即大崴商行
一、原告因請求給付票款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
    3,218,500元，應繳裁判費32,878元，扣除前繳支付命令裁
    判費1,000元外，尚應補繳31,878元。茲限原告於收受本裁
    定後5日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納新台幣1,000元；其餘關於命補繳裁判費
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
