【裁判字號】    98,民著訴,2
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民著訴字第2號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  葉天昱律師
上列上訴人與被上訴人乙○○即文盈蟲害防治企業社間因侵害著
作權有關財產權爭議等事件，經上訴人提起上訴到院，查本件上
訴人之上訴利益為新臺幣（下同）311,111 元（參本院98年2 月
27日判決之事實及理由欄第拾項暨附表三組別十三，見本院卷第
4冊 第49頁反面、53頁反面），應徵第二審裁判費5,130 元，未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人
於收受本裁定後3 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月   27     日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
