【裁判字號】    98,民著訴,5
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事判決
                                     98年度民著訴字第5號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  真理大學
法定代理人  丙○○
共      同  丁○○
訴訟代理人
上列當事人間請求侵害著作權有關財產權爭議事件，本院於中華
民國98年3 月11日辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。
    但請求之基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    ，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第3 款定
    有明文。本件原告起訴時原僅對被告乙○○主張依著作權法
    及民法等規定請求損害賠償，嗣於民國98年1 月23日以訴狀
    追加被告真理大學，主張網站為其所有，應與被告乙○○連
    帶負侵權行為損害賠償責任，而將聲明中第1 項部分原為：
    被告乙○○應給付原告新台幣（下同）20萬元整，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之5 計算之利息。
    變更為：被告乙○○、真理大學應連帶給付原告20萬元整，
    及自起訴狀繕本送達真理大學之翌日起即98年2 月12日起至
    清償日止按年息百分之5 計算之利息。核原告所為前開變更
    原聲明第1 項部分乃減縮對被告損害賠償遲延利息之請求，
    而屬減縮應受判決事項之聲明，追加被告真理大學部分其請
    求之基礎事實同一，揆諸前開規定，原告所為於法並無不合
    ，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告方面：
  (一)原告起訴主張：伊係「五色鳥」、「花嘴鴨」、「蒼鷺」、
    「小環頸」攝影圖（下稱系爭攝影）之創作人，依法享有
    上開著作之著作權。被告乙○○自民國86年至96年4 月間於
    被告真理大學http: //www.au.edu.tw/o x_club/picture/b
    ird/cindex2 .html 之網址設立之網頁「台灣的留鳥、台灣
    的候鳥」中使用伊享有著作權之上開系爭攝影共4 種，未經
    伊之授權或同意，擅自重製系爭攝影著作，亦未於重製物上
    明示其出處，上網公開傳輸，而該網頁可任由不特定人搜尋
    點閱而為公開傳輸行為，致侵害伊對前開圖像之重製權、公
    開傳輸權。被告真理大學將網站提供予被告乙○○使用，任
    由使用人隨意侵害他人之著作權，亦應與被告乙○○負連帶
    賠償責任。被告乙○○係將系爭著作重製張貼於「收集品網
    頁」，與被告真理大學之授課教育無關，且被告乙○○亦僅
    該校行政職，與授課無關，不符合合理使用之規定等情，爰
    依著作權法第88條第1 項第1 款、民法第184 條、第185 條
    及第188 條等規定，求為判命聲明：被告乙○○、真理大學
    應連帶給付伊新台幣20萬元及自起訴狀繕本送達真理大學翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之遲延利息；並願供
    擔保請准予宣告假執行。
二、被告乙○○、真理大學方面：
  (一)被告乙○○方面：
    被告乙○○於83、84年間因在學校開設電子資料處理實習課
    程，負責教授學生製作網頁，因而存取野鳥學會之網頁作為
    教學樣本，之後就無使用該網頁。且該網頁並無提供對外連
    結點，原告係用搜尋引擎輸入「鉛色水鳥」查詢至第206 項
    搜尋結果後才出現該網頁。被告乙○○在96年4 月26日接獲
    警局通知時，已立刻刪除該網頁。是以，被告乙○○在網頁
    上使用系爭攝影4 張為著作權法第65條之合理使用。並聲明
    ：駁回原告之訴。
  (二)被告真理大學方面
  1.被告乙○○為真理大學工業管理科助教，於83年8 月調至電
    算中心任行政職後，僅開課至84年6 月，亦即至83學年度結
    束，嗣後即不再開課，惟因負責學校網頁，會指導工讀生協
    助製作學校網頁。被告乙○○僅複製野鳥協會網站「台灣的
    留鳥」「台灣的候鳥」網頁做為內部教學參考樣本，置於自
    己的網路空間中，偶爾使用做為樣本，教學生如何製作照片
    收集及連結方式，其行為構成著作權法第65條合理使用。約
    84至86年間，因被告乙○○已製作好「牛津室的收集品」網
    頁，可做為照片集範例，故不再使用「台灣的留鳥」「台灣
    的候鳥」照片集樣本，相關檔案雖留存在被告乙○○的網頁
    中，但對外無提供任何連結。原告所指被告乙○○網頁「牛
    津室的收集品」，並無使用或連結被告照片，原告似有誤會
    。從被告乙○○的個人網頁，也無任何超連結可連至系爭攝
    影4 張照片。
  2.被告真理大學僅提供網路空間供學校老師教學使用。對被告
    乙○○之行為並不知情。至原告起訴追加本校為被告時，因
    被告乙○○已移除該網頁，被告真理大學不需負擔ISP 業者
    責任。若認為被告真理大學為民法188 之條僱用人，被告真
    理大學主張民法第188 條但書據以免責。
  3.聲明：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)原告為系爭「五色鳥」「花嘴鳥」「蒼鷺」「小環頸」4
    張攝影著作之著作權人，該著作為具有原創性之攝影著作。
  (二)被告未經原告之授權或同意，而使用告訴人之前揭攝影著作
    於網頁上，且未表示告訴人為著作人。
  (三)前開網頁之網址係被告乙○○於真理大學任職期間所設立的
    。
  (四)前開網頁屬於真理大學網站的子網頁。
  (五)系爭4張鳥照片於96年4月26日原告提出刑事告訴時，被告乙
    ○○即自行移除。
  (六)系爭鳥照片係被告乙○○從野鳥協會自行下載。
四、兩造主要爭執點：
  被告乙○○使用系爭攝影著作是否有侵害原告之著作權，是否
  符合合理使用？
五、本院得心證之理由：
  (一)按著作之合理使用，不構成著作財產權之侵害。著作之利用
    是否合於著作權法第44條至第63條規定或其他合理使用之情
    形，應審酌一切情狀，尤應注意下列事項，以為判斷之基準
    ：( 一) 利用之目的及性質，包括係為商業目的或非營利教
    育目的。( 二) 著作之性質。( 三) 所利用之質量及其在整
    個著作所占之比例。( 四) 利用結果對著作潛在市場與現在
    價值之影響。著作權法第65條第1 項、第2 項定有明文。又
    為擴大合理使用之範圍，著作權法第65條為概括性之規定，
    亦即利用之態樣，即使未符第44條至第63條規定，但如其利
    用之程度與第44條至第63條規定情形相類似或甚而更低，而
    以本條所定標準審酌亦屬合理者，則仍屬合理使用（參照著
    作權法第65條於87年1 月21日修正時之立法理由）。
  (二)經查，被告乙○○自69年8 月起於真理大學（前身為私立淡
    水工商管理專科學校）擔任電算中心助教，於83年8 月至84
    年間並曾開設資料處理實習、套裝軟體實習、電子資料處理
    實習課程等情，業據被告乙○○提出真理大學服務證明書、
    真理大學課程表、資訊室成員網頁各1 紙在卷可稽。原告雖
    否認上情，稱被告乙○○僅係該校行政職云云。然查，被告
    乙○○確係於83、84年間開設電腦課程，有原告亦不爭執之
    真理大學課程表在卷為憑，且觀之被告乙○○所提之被告真
    理大學網頁所示，被告乙○○之職掌係包含學校網站架設、
    教學單位及行政單位網頁系統架設、管理與維護，而衡諸常
    情，大學教職員兼任行政職，亦係所在多有，是以被告乙○
    ○縱係兼任行政職，亦無違其擔任教師之角色，自難以此而
    否認被告乙○○有在該校任教電腦課程乙情，是以被告乙○
    ○辯稱其於83年8 月間有在真理大學開設資料處理實習、套
    裝軟體實習、電子資料處理實習課程等情，應堪採信。且查
    ，真理大學網站網址為http:// www.au.edu.tw/，被告乙○
    ○使用原告攝影著作「五色鳥」、「花嘴鴨」、「蒼鷺」、
    「小環頸」所製作之網頁，則係置於上開真理大學網站下
    之http://www.au.edu.tw/ox_club/picture/bird/cindex2
    . html「臺灣的留鳥」及http:// www.au.edu.tw/ox_club
      /picture/bird/cindex3.html 「臺灣的候鳥」，亦有原
    告所不爭執之網頁列印資料附卷可稽，是被告乙○○辯稱該
    網頁係為授課教學之用而製作等語，應為可取。被告乙○○
    雖重製系爭圖像，並公開傳輸於被告真理大學之上開網頁中
    ，惟查，被告乙○○所為重製及公開傳輸之行為之目的在於
    教授資料處理實習、套裝軟體實習、電子資料處理、網頁製
    作之非商業用途而與教育有關。且兩造均不爭執系爭網頁利
    用原告著作之來源係重製自野鳥協會之網頁，而衡諸野鳥協
    會網站之鳥類網頁內容，應係在介紹臺灣之野鳥之生態，並
    以系爭圖像攝影著作展示其樣貌，其目的在於報導及教學，
    且免費供不特定人搜尋點閱；而被告乙○○之系爭網頁內容
    ，亦係簡要介紹「臺灣的留鳥」及「臺灣的候鳥」，其目的
    係在教授網頁製作，顯見被告乙○○引用系爭圖像攝影著作
    介紹台灣鳥類之樣貌，應屬正當目的所必要之使用。從而，
    被告乙○○重製使用系爭圖像攝影著作之性質與目的，與原
    告將系爭圖像攝影著作授權使用於野鳥協會網站之性質與目
    的相同，是被告乙○○使用系爭圖像攝影著作，尚在合理範
    圍內之使用。
  (三)再查，原告主張伊係國內專業生態攝影師之一，為拍辛苦成
    果，費盡多年心血才得以完成，就該攝影著作之角度、光影
    、鳥類之優美姿態均有所講究，並提出台灣土地銀行使用伊
    享有著作財產權之鳥類攝影著作，每件支付使用費用2 萬5
    千元等語。是以系爭圖像之潛在市場價值在於圖像本身之清
    晰、真實以令人嘆詠、賞心悅目之美感，且如原告所提出之
    授權台灣土地銀行使用圖片之授權費之統一發票（見本院卷
    30頁）記載，原告依攝影圖像取得授權費者，除「圖片授權
    印刷使用費」外，尚有製版、印刷必須依據攝影底片（即幻
    燈片、負片）才能達成使用費支付目的所需之畫質。然查，
    系爭網頁所呈現之系爭圖像，與原告所提出之系爭圖像之原
    照片或連拍之前後照片（見本院卷15、16、第23至26頁）相
    比對，系爭網頁之系爭圖像畫質並不清晰、色彩亦非鮮明，
    實不足以有令人嘆詠、賞心悅目之美感，而使原願向原告支
    付使用費用之人，因系爭網頁內圖像之出現而改變付費意願
    ，是被告乙○○於系爭網頁內利用系爭圖像，對原告系爭圖
    像攝影著作之潛在市場與現在價值尚難認有影響。
  (四)原告再主張被告乙○○將系爭圖像於網際網路連續公開傳輸
    ，侵害伊對系爭圖像之公開傳輸權長達10年多，且其將系爭
    照片張貼於其個人收集品網頁中，應與教學無關云云。惟查
    ，著作權法第65條有關著作合理使用之規定，並未明文僅限
    於重製權而排除公開傳輸權，且該條文尚明定合理使用之審
    酌情況包括利用目的、性質及其結果所生之影響等，實乃針
    對著作衍生之所有著作財產權利所為之規定，並非著作之重
    製權所僅有之情況，益徵合理使用之範圍應包括公開傳輸權
    部分。且觀諸卷附之系爭網頁，被告乙○○係將系爭著作重
    製張貼在「台灣的留鳥」「台灣的候鳥」之網頁，而其自己
    蒐集之照片則係張貼在「牛津室的收集品」另一網頁中，有
    原告所提出之各該網頁資料附卷為憑，原告主張被告乙○○
    係將系爭著作重製張貼於其個人的「牛津室收集品網頁」云
    云，並不足採。是以由被告乙○○個人網頁「牛津室的收集
    品」，並無法連結至系爭鳥照片之網頁，至為明確，亦徵被
    告乙○○所辯系爭著作雖經重製、公開傳輸，然並未對外連
    結等語，應屬可採。又原告係於「Yahoo!奇摩」網站上輸入
    關鍵字「鉛色水鶇」搜尋後，於第21個搜尋結果頁面之第
    206 個搜尋結果加以點選，始能發現該網頁，亦有原告提出
    之「Yahoo!奇摩搜尋結果有關鉛色水鶇」網頁列印資料3 紙
    附卷可證，足認本案網頁非經刻意搜尋，難以發現其存在，
    是被告乙○○辯稱系爭網頁為學校網頁，並未有對外連結等
    情，堪以採信，足見系爭著作雖重製於系爭網頁，然若非以
    「Yahoo!奇摩」等強力搜尋引擎並且打上關鍵字搜尋，且尚
    必需如同原告般費力搜尋至第21個搜尋結果頁面之第206 個
    搜尋結果始能搜尋到，足認系爭網頁非經刻意搜尋，難以發
    現其存在，顯見被告乙○○將系爭圖像於網際網路公開傳輸
    ，對系爭著作之影響甚微。
  (五)次因被告乙○○重製、公開傳輸系爭圖像於網際網路尚屬合
    理使用範圍，已如前述，被告真理大學僅單純提供系爭網路
    空間予被告乙○○使用之人，自無侵害原告對系爭圖像之著
    作權，況且被告真理大學、乙○○於知悉本件侵權爭議後，
    立即將前開系爭照片網路空間關閉等情，亦為原告所不爭，
    原告未能舉證證明被告真理大學、乙○○於知悉系爭圖像有
    侵權之虞時，仍任令於網際網路內公開傳輸，其主張被告真
    理大學、乙○○應負共同侵權行為責任，自不足取。綜上，
    系爭圖像重製於系爭網頁並公開傳輸，係為非營利之教育目
    的，且系爭圖像經利用之質量在其在整個著作所占之比例甚
    微，及其利用結果對著作潛在市場與現在價值難認有影響等
    ，應認系爭圖像重製並公開傳輸於網際網路，依著作權法第
    65條之規定，加以審酌後，尚屬合理使用。
六、綜上所述，原告主張被告乙○○、真理大學侵害伊有關系爭
    攝影之著作權為不足採；被告等抗辯就系爭攝影著作之重製
    、公開傳輸為合理使用等情，應為可採。從而，原告本於著
    作權法及侵權行為法則，請求被告等連帶給付伊20萬元及自
    起訴狀繕本送達真理大學之翌日起即98年2 月12日起至清償
    日止按年息百分之5 計算之利息，為無理由，不應准許。其
    假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
七、本件為判決基礎之事證已臻明確，本院經逐一審酌兩造所提
    其餘攻擊、防禦方法，均與前開論斷結果無礙，爰不再一一
    論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由。依民事訴訟法第78條規定，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   27     日
                  智慧財產法院第一庭
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月   27     日
                                書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
