【裁判字號】    98,行專訴,16
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第16號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王雲平律師
訴訟代理人  丁○○○○○○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於88年9 月1 日以「通訊器材之保護套結構」向被
    告申請新型專利，經被告編為第88214872號審查，准予專利
    ，並於公告期滿後，發給新型第170774號專利證書。嗣參加
    人丙○○以系爭專利違反核准時專利法第98條第1 項第1 款
    、第2 項之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經
    被告審查，於97年8 月6 日以（97）智專三（二）04059 字
    第09720411080 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專
    利權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向
    本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處
    分應予撤銷，丙○○之權利或法律上之利益將受損害，本院
    自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
