【裁判字號】    98,訴緝,10
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    褻瀆祀典及侵害墳墓屍體等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      號
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第1582
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：緣大陸人民費愛玲之兄費彭齡因車禍身
    亡，費愛玲不便來臺處理，遂經他人介紹，委由被告甲○代
    為辦理繼承、領取費彭齡遺產及將骨灰運回大陸等事宜，被
    告甲○再介紹李志源（業經判決）與費愛玲認識，費愛玲遂
    出具委託書，全權授權與甲○處理相關事宜。於民國（下同
    ）84年6月13日由李志源代理甲○至行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會基隆市榮民服務處（下稱退輔會基隆榮民服務處
    ）領取費彭齡之骨灰罐，被告甲○則於84年8月1日前往退輔
    會基隆榮民服務處領取費彭齡遺產新臺幣一百十五萬五千五
    百零六元後，渠等未將費彭齡之骨灰罐交付費愛玲處理而遺
    棄之，並將費彭齡之遺產據為己有，因認被告涉犯刑法第
    247條第2項及第335條第1項之罪嫌云云。
二、法律變更
    按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。又刑法於94年1月7日修正、同年2月2日
    公布、95年7月1日施行，新法第2條第1項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行
    後，本應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
    較；惟因刑法施行法第8條之1規定：「於中華民國94年1月7
    日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成
    者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」
    本條顯為新法第2條第1項之特別規定，自應優先適用。經查
    ：被告行為後，刑法業經修正並施行，已如前述；修正前、
    後之刑法第80條、第83條關於追訴權時效期間及其停止原因
    等規定不同，其中新法第80條第1 項將時效期間大幅拉長，
    較之舊法規定明顯不利於被告，惟新法第83條放寬得使追訴
    權時效消滅進行之事由，有利於被告，是以有關追訴權時效
    之規定，修正前後之刑法各有較有利於被告之情形，揆諸前
    揭規定，自應綜合比較時效期間長短及停止原因等相關規定
    後，整體適用最有利於被告之規定。
三、查被告甲○被訴之侵占及損壞、遺棄或盜取遺骨、遺髮、殮
    物或火葬之遺灰罪等案件之罪，其最重法定刑為有期徒刑 5
    年，依舊法第81條（已修正刪除）、第80條第1項第2款之規
    定，追訴權時效期間為10年，自其犯罪行為終了日「84年 8
    月1日」開始起算，經加計檢察官自88年2月26日開始偵查本
    案，有臺灣基隆地方法院檢察署分案戳在卷可佐（88年度偵
    字第1582號偵查卷第1 頁參照），暨偵查終結起訴繫屬本院
    審理，迄本院發布通緝日即89年4月19日止之期間（合計「1
    年1 月又22日」，此期間不生時效進行之問題），再加計被
    告因通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進
    行持續所達上開追訴權時效期間之四分之一期間即2年6月，
    減去檢察官提起公訴（即88年7 月21日）至繫屬本院（即88
    年8月6日）之期間17日後，被告所犯侵占及損壞、遺棄或盜
    取遺骨、遺髮、殮物或火葬之遺灰罪等罪之追訴權時效，依
    舊法之規定應至「98年3月6日」完成。反之，若依新法第80
    條第1項第2款之規定，被告所犯上開罪名之最重本刑為有期
    徒刑5年，其追訴權時效延長為20年，依新法第83條第1項之
    規定，經加計檢察官於88年8月6日起訴繫屬於本院，有本院
    收狀戳在卷可佐，迄本院發布通緝日即89年4 月19日止之期
    間（合計1年1月又22日，此期間不生時效進行之問題），再
    加計被告因通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權
    時效進行持續所達上開追訴權時效期間之四分之一期間即 5
    年後，被告所犯侵占及損壞、遺棄或盜取遺骨、遺髮、殮物
    或火葬之遺灰罪等罪之追訴權時效，依新法之規定則至「11
    0年4月16日」始完成。從而，經比較新舊法之規定，舊法之
    規定明顯較有利於被告，依前揭刑法施行法第8條之1規定，
    應適用被告行為時即舊法第80條、第83條有關追訴權時效之
    規定，是被告所犯侵占及損壞、遺棄或盜取遺骨、遺髮、殮
    物或火葬之遺灰罪等罪之追訴權時效應至98年3月6日完成，
    惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯侵占及損壞、遺棄或盜取
    遺骨、遺髮、殮物或火葬之遺灰罪等罪之追訴權已因時效完
    成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，應逕為免
    訴之諭知。
四、據上論斷應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
