【裁判字號】    98,基簡,371
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第371號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第182 號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，被告自白犯罪，因認宜以簡易判決處刑，爰不
    經通常審判程序，依上開規定裁定改以簡易判決處刑，合先
    敘明。
二、本件除證據部分補充被告於本院審理時之自白外，餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第182號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路379巷26之3
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經 2次送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官各於民國90年 8月23日
    、90年10月17日，分別以90年度毒偵字第1270號、90年度毒
    偵字第1515號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件
    ，經裁定令入戒治處所施以強制戒治（於92年 2月24日戒治
    期滿執行完畢），並經臺灣基隆地方法院於90年12月31日，
    以90年度基簡字第875號判處有期徒刑5月確定。再因施用第
    一、二級毒品案件，經同法院於93年 5月21日，以93年度訴
    字第41號判處應執行有期徒刑 1年確定。又因施用第一、二
    級毒品案件，經同法院於94年10月29日，以94年度訴字第78
    3 號判處應執行有期徒刑1年4月確定；另因施用第二級毒品
    案件，再經同法院於95年4月14日，以95年度易字第103號判
    處有期徒刑 6月確定；復又因施用第一級毒品案件，經臺灣
    高等法院於95年 9月25日，以95年度上訴字第2304號判處有
    期徒刑 1年確定；其再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院於95年8月9日，以95年度基簡字第 573號判處有期
    徒刑6月確定；上開最後4罪嗣經裁定減刑並定應執行刑為有
    期徒刑1年9月確定，於95年7月6日入監服刑，並於97年 3月
    25日假釋出監，甫於97年 6月29日假釋付保護管束期滿執行
    完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年9月29日22時許，在基隆市安樂區○○○路379巷
    26 之3號4樓住處臥室內，以置於鋁箔紙內燒烤加熱方式施
    用第二級毒品甲基安非他命。嗣因行跡可疑，於同年10月1
    日13時55分許，在基隆市○○區○○路、中平街口為警查獲
    ，發現其係毒品列管調驗人口，乃帶至警局採尿送驗，有毒
    品甲基安非他命陽性反應，因此查悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，然於警詢時坦承上揭施用第二級毒品
    犯行，且被告於97年10月 1日為警查獲後，經採集其尿液送
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜分析
    法（GC/M S）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命類之陽性反應
    ，此有該公司97年10月13日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆
    市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可稽，
    對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固
    具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜
    分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之
    公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用甲基安
    非他命事實之依據。復有起訴書、判決書及刑案資料查註紀
    錄表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告受前述有期徒刑執行完畢
    ，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽， 5年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
      此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
