【裁判字號】    98,基簡,220
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第220號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因傷害事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第41號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充及更正：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第124 號判
    處應執行有期徒刑1年2月確定；復又於94年間，因連續施用
    第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第50號判處有期徒刑
    7月確定，前開二案接續合併執行，於95年5月26日縮短刑期
    假釋出監，所餘刑期並付保護管束，於95年7 月26日保護管
    束期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢（構成累犯）。
  (二)犯罪事實欄第10行、第11行所載「以徒手或持不詳工具揮打
    之方式，毆打甲○○」更正為「手持木塊毆打甲○○」。
    。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第277條第1 項之傷害罪。
  (二)查被告曾受有事實及理由欄所載所載論罪科刑並執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告僅因細故毆打告訴人，致其受有左耳撕裂、左頸
    挫傷、左肘挫傷之傷害，侵害告訴人之身體法益非輕，暨衡
    及被告事後坦承犯行，及尚未予告訴人達成和解，賠償告訴
    人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (四)至被告持以傷害告訴人之木塊乙個，未據扣案，且無證據證
    明木塊尚未滅失，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                            書記官   莊智凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者， 處無期徒刑或7年以有期徒刑，致
重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第41號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段143巷9號4
                        樓
                        （現在臺灣臺北監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院以93年度訴字第124 號判處有期徒刑9月、7月，應執行有
    期徒刑1年2月確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經同
    法院以94年度訴字第50號判處有期徒刑7 月確定，經接續執
    行後，於民國95年5月26日假釋付保護管束，至95年7月26日
    期滿為止未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。仍不
    知悔改，於96年5 月24日晚間某時許，向李廷峰（另為不起
    訴處分）借用車牌號碼091-LE號之營業小客車使用，俟於96
    年5月25日上午5時30分許，行經基隆市○○區○○路92號前
    ，因與甲○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，以徒手或持不
    詳工具揮打之方式，毆打甲○○，造成甲○○受有左耳撕裂
    傷2公分、左頸挫傷、左肘挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)證人李廷峰於偵查中之證述。
  (四)長庚紀念醫院於96年5月25日所出具之診斷證明書乙紙。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。又被告有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
