【裁判字號】    98,司促,2496
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第2496號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬玖仟零陸拾柒元，及
    其中新臺幣玖萬壹仟貳佰陸拾參元自民國九十七年十一月二
    十五日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息
    ，暨按月以新臺幣陸佰元計算之逾期手續費。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬捌仟肆佰柒拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾萬伍仟肆佰肆拾貳元自民國九十七年十一
    月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之
    利息，暨按月以新臺幣陸佰元計算之逾期手續費。
三、程序費用新臺幣伍佰元由債務人負擔。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對本支付命令如有不服，應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議，如債務人未於上開期間內提
    出異議，本命令與確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
