【裁判字號】    98,司促,2440
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第2440號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾參萬柒仟貳佰參拾肆元，
    及其中新臺幣貳萬陸仟伍佰捌拾貳元自民國九十六年五月二
    十五日起至清償日止，按年息百分之九‧九計算之利息，暨
    自民國九十六年六月二十六日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金；其餘新臺幣壹拾壹萬零陸
    佰伍拾貳元自民國九十六年三月十三日起至清償日止，按年
    息百分之十計算之利息，暨自民國九十六年四月十四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按週年百分之一，逾期
    超過六個月者，按週年百分之二計算之違約金，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
