【裁判字號】    98,訴,57
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第57號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國98年3月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹佰柒拾肆萬參仟柒佰玖拾肆元，
及自民國九十五年四月二十四日起至清償日止，按週年百分之二
‧七九五計算之利息，暨自民國九十五年五月二十五日起至民國
九十五年十一月二十四日止，按週年百分之○‧二七九五、自民
國九十五年十一月二十五日起至清償日止，按週年百分之○‧五
五九計算之違約金。
被告甲○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣捌萬參仟零玖元，及
自民國九十五年四月二十四日起至清償日止，按週年百分之八
‧四九五計算之利息，暨自民國九十五年五月二十五日起至民國
九十五年十一月二十四日止，按週年百分之○‧八四九五、自民
國九十五年十一月二十五日起至清償日止，按週年百分之一‧六
九九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟壹佰壹拾柒元，其中捌佰陸拾玖元由被
告甲○○、丁○○連帶負擔，餘由被告甲○○負擔。
本判決第一項、第二項於原告分別以新臺幣伍拾捌萬貳仟元，貳
萬捌仟元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，均核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起主張：(一)被告甲○○於民國93年2月23日邀同被
    告乙○○為保證人，簽具借據及約定書，向原告借款新臺幣
    （下同）175萬元。約定借款期限至113年3月23日止，被告
    應按月攤還本息，利息按週年百分之2.795計算。詎被告甲
    ○○借款後，自95年4月23日止即未再繳本息，經催討仍無
    結果，總計被告甲○○尚積欠原告借款本金1,743,794元，
    依借據所載約定條款第7條、第10條及第11條規定，其借款
    視為全部到期，且除利息外被告應加計給付原告自逾期日起
    在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。又被告乙
    ○○為該筆借款之保證人，如對被告甲○○之財產強制執行
    無效果時，被告乙○○自應負給付之責任。爰依消費借貸及
    保證之法律關係，聲明請求被告應給付原告如主文第一項所
    示之本息及違約金。(二)被告甲○○另於93年3月23日邀同被
    告丁○○為連帶保證人，簽具借據及約定書，向原告借款25
    萬元。約定借款期限自93年年2月23日起至96年3月23日止，
    按月給付本息，利息按週年百分之8.495計算。詎被告甲○
    ○借款後，自95年4月23日止即未再繳本息，經催討仍無結
    果，總計被告甲○○尚積欠原告借款本金83,009元，依借據
    所載約定條款第7條、第10條及第11條規定，其借款視為全
    部到期，且除利息外被告應加計給付原告自逾期日起在六個
    月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部
    分，按上開利率百分之二十計算之違約金。又被告丁○○為
    本件借款之連帶保證人，自應負連帶給付之責任。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求被告連帶給付原告如
    主文第二項所示之本息及違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據二份、優惠購屋專案
    貸款借據增補條款約定書一份、攤還及收息紀錄查詢單二份
    （以上均影本）為證。被告二人均已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述供本院審酌。經本院調查結果，認原告上開主張與事實相
    符，堪認為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金。
    又保證人應於貸款人之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任，民法第478、第233條第1項、第250條第1項、第739條
    分別定有明文，而保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，
    此就同法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，
    故連帶保證與普通保證不同，不得主張同法第745條之先訴
    抗辯權（最高法院45年臺上字第1426號判例可資參照）。
    本件被告甲○○以被告丁○○為連帶保證人，向原告借款未
    依約清償，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告二人應給付原告如主文第一項及第二項所示之本息及違
    約金為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用即第1審裁判費19,117元，由被告甲○○、丁
    ○○連帶負擔869元【計算式：19,117元×83,009元÷1,826
    ,803 元＝869元，（元以下四捨五入）】，餘由被告甲○○
    負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1項但書、第2項、第87條第1項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
