【裁判字號】    98,訴,239
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第239號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第197 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，於
    民國89年8 月4 日執行期滿，由臺灣基隆地方法院於89年8
    月8 日以89年度戒毒偵字第64號為不起訴處分確定；又因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第573 號判決應執行有期
    徒刑11月確定，而於95年3月9日執行完畢；復因多次施用毒
    品案件，分經本院以97年度訴字第146 號判決應執行有期徒
    刑8月、以97年度訴字第336號判決應執行有期徒刑1年2月、
    以97年度訴字第1174號判決有期徒刑7月確定，上揭3案，嗣
    經本院裁定應執行有期徒刑1年8月確定（現執行中）。
二、詎乙○○猶未戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年12月1日晚上6時許，在台北市木柵地區某處，以
    將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒，再施打入身體之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚上10時許為警
    盤查，經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉
    上情。
三、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，且其為警查獲
    時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可佐，
    足徵被告之自白與事實相符，可以採信。又被告有如事實欄
    一所載於89年8月4日強制戒治執行期滿後5 年內，多次因施
    用毒品等案件，分經本院判決確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。被告既曾於「五年內再犯」，且經
    法院判處罪刑確定，竟又於如事實欄二所示之時間，施用第
    一級毒品，即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所定「五
    年後再犯」之情形，故檢察官依法逕行起訴，於法要無不合
    。綜上，本案事證明確，被告施用第一級毒品之犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受如事實欄
    一所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    其犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後
    坦承犯行，且所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未
    危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
