【裁判字號】    98,訴,209
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度訴字第209號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第346號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係
    供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。扣案之注射針筒2支，為犯罪行為人即被告所有，供
    本案犯罪所用之物，業據被告供明在卷，依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收。」外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第346號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路28巷3號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○前分別因施用毒品案件，先後二次經裁定送觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官以88
    年度偵字第987號、89年度毒偵字第276號為不起訴處分確定
    。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度
    基簡字第592號判處有期徒刑4月確定，於民國93年12月7日
    易科罰金執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經同法院以
    94年度易字第293號判處有期徒刑4月確定，於95年1月16日
    易科罰金執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以95年度基簡字第793號判處有期徒刑5月確定，於
    96年4月21日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於98年1月9日下午8時許，在基隆市○
    ○路某廟宇，以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於98年1月10日下午9時20分許，在基隆市○○路5
    巷口處，為警查獲，並扣得其所有供施用毒品之器具注射針
    筒2支，並採驗其尿液呈毒品嗎啡陽性反應，始查知上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於警詢中坦承不諱，並有注射
    針筒2支扣案可資佐證，復有台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司尿液檢驗報告及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。扣案之施用毒品之器具，請
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
