【裁判字號】    98,基簡,374
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第374號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第521 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條笫1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第521號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街35號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院93年度毒
    聲字第542號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國94年2月5日執行完畢釋放，並由本署檢察官於94
    年2月18日，以93年度毒偵字第2265號、94年度毒偵字第192
    號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院以94年度基簡字第857號判處有期徒刑4月確定，
    並於95年4月29日執行完畢。詎其猶不知悔改，於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年2月28日13時許，在姓名年籍不詳綽
    號「鳥大」友人位於基隆市○○區○○街400巷（址不詳）
    之屋內，以燒烤玻璃球吸食器內之甲基安非他命後吸入煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日14時
    50分許，為警在上址巷口查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命1小包（毛重0.9公克），復經警採尿送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有甲基安非他
    命1小包扣案可證，並有基隆市警察局第二分局偵辦毒品案
    件尿液檢體對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告書、基隆市警察局第二分局查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步鑑驗報告書、刑案資料查註紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報告表各1份及扣案毒品照片2幀附卷可稽
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用甲基安非他命前持有安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查
    註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1小包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    宣告沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
