【裁判字號】    98,訴,212
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第212號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第194號、第252號），被告於準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國97年5 月26日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於同年5 月22日以97
    年度毒偵字第78號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品
    案件，分經本院以97年度訴字第1400號判決判處有期徒刑6
    月、以97年度訴字第1822號判決判處有期徒刑6 月確定（尚
    未執行完畢）。
二、詎其仍不知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別為下列行為
    ：
  (一)於97年10月26日8時許，在其臺北縣瑞芳鎮○○路187號住處
    ，以將海洛因倒入注射針筒加水混合注射身體方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於日13時15分許，因其為列管毒品
    人口，為警通知到局，經警採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應。
  (二)於97年11月27日22時許，在上址住處，以前揭方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於97年11月28日6時40分許，為警持
    搜索票在上址住處查獲，復經警採其尿液送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開施用第一級毒品海洛因之事實，業經被告於本院準備程
    序、審理中自白不諱。而被告為警所採集之尿液，經送以酵
    素免疫分析法（EIA）、氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗結果
    ，確均呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告2 份附卷可稽，足認被告自白與事實相符
    ，洵堪採信。又其前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年5 月26日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第78號為不起訴處分確定等情，亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷足佐。綜上所陳，被告於前次觀察、勒戒
    於97年5 月26日執行完畢，5 年內再犯本案施用第一級毒品
    2 罪，罪證明確，犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、按海洛因屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因，
    意在供己施用，其持有海洛因之低度行為應為施用之高度行
    為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    不同，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、曾有數次施
    用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施
    用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第273 條之1 第1 項、第299 條第
1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
