【裁判字號】    97,婚,19
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
福建金門地方法院民事判決                97年度婚字第19號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        路1巷.
上列當事人間離婚事件，本院於九十八年三月二十七日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國97年1月
    31日在大陸地區柳州市結婚，於柳州市民政局結婚登記處登
    記，並於同年5月2日宴客，被告取得通行證後，於6月22日
    與原告同回金門。惟原告於6月23日向原告父母表示要進城
    逛逛，取得零用金新台幣2,000元後，旋即赴碼頭搭船逃返
    廈門，且在廈門與桂林於手機留言給原告，明確表示不願回
    金門共同生活，顯已惡意遺棄原告在繼續狀態中等情。爰依
    民法第1052條第1項第5款規定，請求判決准原告與被告離婚
    。另提出宴客照片、簡訊留言、戶籍謄本、結婚公證書及財
    團法人海峽交流基金會認證書等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日未到場，亦未提出書狀，作何聲明及
    陳述。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，是本件判決離婚事由之準據
    法自應適用台灣地區之法律即我國民法。
五、查原告主張前開事實，業據提出戶籍謄本、結婚公證書及財
    團法人海峽交流基金會認證書等件為證，並經證人張玉稜於
    本院審理時到庭結證明確，審酌證人張玉稜雖為原告之母親
    ，惟其已當庭擔保所述實在而具結，故其證言應屬真實可信
    ，堪信原告前開主張為真實。是被告客觀上確實無正當理由
    違背夫妻同居之義務，亦有拒絕同居之主觀情事，顯已惡意
    遺棄原告在繼續狀態等情，洵堪認定。
六、綜上所述，本件被告無正當理由拒不履行夫妻同居義務，顯
    已惡意遺棄原告在繼續狀態，則原告依民法第1052條第1項
    第5款規定，訴請判決兩造離婚，自有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                    家事法庭法  官  周美玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                            書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
