【裁判字號】    98,審聲,1009
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1009號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第455 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之罪，所處各如附表一所示之刑，應執
行有期徒刑貳年柒月；又所犯如附表二所示之罪，所處各如附表
二所示之刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表一、二所示之違反
    毒品危害防制條例等罪，先後判決確定如附表一、二，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規
    定，聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人前因違反毒品危害防制條例等4 罪，分別經本院97
    年度訴字第336 號、97年度審訴字第719 號、97年度審訴字
    第1325號、97年度審簡字第4853號等判決，判處如附表一所
    示之刑，並於如附表一所示之日期分別確定在案；又因違反
    毒品危害防制條例等2 罪，分別經本院97年度審訴字第3610
    號、97年度審訴字第4081號等判決判處如附表二所示之刑，
    並於如附表二所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份及上開刑事判決書各1 份在卷可稽。茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應分別
    定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  王翌翔
附表一：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
附表二：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
