【裁判字號】    98,審簡,1794
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1794號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3427號
），因被告自白犯罪，本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（不含累犯事實）、證據，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。並補充、更正：被告甲○○前因竊盜
    案件，經本院以民國94年度簡字第3864號判決判處有期徒刑
    4 月確定；又因妨害兵役案件，經臺灣屏東地方法院以94年
    度簡字第1431號判決判處有期徒刑2 月確定，嗣經裁定減刑
    及定應執行之刑，於96年12月6 日出監之事實，固有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參。惟因被告另犯詐欺、侵占等案
    件，經本院以97年度簡字第268 號、97年度審簡字第2274號
    等判決，各判處有期徒刑2 月15日、4 月確定。嗣上開4 罪
    ，經本院以98年度審聲字第86號裁定應執行有期徒刑8 月確
    定，尚未執行完畢。準此，因上開案件尚未執行完畢，是被
    告雖曾於96年12月6 日出監，但本件不構成累犯，檢察官認
    係累犯，容有誤會。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青壯，僅為圖小利，恣意竊取他人財物，行為實有非
    議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以所竊取物品之價
    值不低，且所竊財物尚未由被害人領回等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併依被告前開犯罪情狀，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  黃園芳
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
