【裁判字號】    97,易,1245
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告 甲○○
右列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例一案，於中華
民國98年3 月27日上午10時15分，在本院刑事第六法庭宣示判決
，出席職員如下：
    審判長法  官  李璧君
          法  官  曾仁勇
          法  官  曾鈴
          書記官  李月君
          通  譯  邱子容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
二、犯罪事實要旨：
甲○○為設於高雄縣林園鄉○○村○○路○ 段301 之2 號「奇緣
小吃部」之負責人，明知丙○○及乙○係大陸地區人民，均以團
聚為由獲准來臺，惟未經主管機關許可在臺灣地區工作，竟於民
國97年7 月21日晚上8 時30分許，仍以每2 小時新臺幣（下同）
500 元之代價，非法僱用乙○及丙○○2 人，在上揭小吃部包廂
內從事陪客人跳舞、唱歌及喝酒之工作。嗣於民國97年7 月21日
21時許，丙○○及乙○2 人在該小吃部包廂內坐檯陪酒時，為警
實施臨檢查獲。
三、處罰條文：
刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第3 項
第455 條之8 ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款
、第83條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀（需符合刑事訴訟法第455 條之10第1 項但書
    之規定），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第六庭
                      書記官  李月君
                審判長法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                      書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
