【裁判字號】    98,聲減,46
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第46號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害投票罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於民國94年12月3 日犯妨害投票結
    果正確罪，經本院以96年度訴字第4745號判決，判處有期徒
    刑5 月，聲請人不服提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以
    97年度上訴字第1778號判決以聲請人所提上訴理由狀未敘述
    具體理由，而認上訴顯屬違背法律上之程式而駁回上訴確定
    。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、本件受刑人犯妨害投票結果正確罪，業經本院判處有期徒刑
    5 月，並經臺灣高等法院高雄分院以聲請人之上訴違背法律
    上之程式而駁回確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院96年度訴字第4745號刑事判決、臺灣高等法院高雄分
    院97年度上訴字第1778號判決各1 份在卷可稽。次按，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定：「依本條例
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」所
    謂「最後審理事實之法院」，係指最後審理事實諭知罪刑之
    法院而言（最高法院93年台非字第130 號判決、最高法院68
    年第6 次刑事庭庭推總會決議，及臺灣高等法院96年第3 次
    刑事庭庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問
    題三決議第3 號參照）。本件雖經受刑人提起第二審上訴，
    惟經臺灣高等法院高雄分院以聲請人之上訴違背法律上之程
    式而駁回確定在案；依前開說明，則第二審法院並非最後審
    理事實諭知罪刑之法院，而應以第一審法院即本院為「最後
    審理事實之法院」，故本院就本件減刑之聲請應有管轄權，
    合先敘明。
三、茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，本院審核認聲請為正當，應予減刑為如主
    文所示，且按法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第16
    條規定：「減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜
    照原標準定之」，本件聲請人之犯罪時間係在95年7 月1 日
    刑法修正施行前，揆諸前揭規定，自應適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
