【裁判字號】    98,審訴,866
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第866號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第324 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「嗣於97年9 月18日9 時
    30分許」更正為「嗣於97年9 月18日下午7 時30分許」；證
    據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引
    用檢察官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，而上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第324號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣燕巢鄉○○村○○路147
                            號
                        現居高雄女監
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國96年8月16日執行完畢釋放
    出所，並由本署檢察官以96年度戒毒偵字第292號為不起訴
    處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年
    審訴字第4558號判處有期徒刑7月及3月，應執行有期徒刑8
    月確定。詎仍不知戒絕毒癮，明知海洛因業經公告為毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所列管之第一級毒品，不得非
    法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年9月18日20時30分為警採尿前24小時內某時(不含警力拘束
    時間)，在高雄縣燕巢鄉○○村○○路71巷146弄10號住處內
    ，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年9
    月18日9時30分許，在高雄縣燕巢鄉尖山村和尚巷，因毒品
    案件通緝為警逮捕，並經其同意採集尿液送請鑑驗後，結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中坦承不諱，且
    經採取被告之尿液檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗結果報告、高雄
    縣政府警察局岡山分局毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表各
    1 紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，是本件事證明
    確，其罪嫌洵堪認定。
二、查被告前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，甫於96
    年8月16日戒治完畢釋放出所之事實，有臺灣高等法院施用
    毒品案件紀錄表、本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表及矯正簡表各1份在卷可稽，被告於強制戒治執
    行完畢5年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第1項施用
    第一級毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2項之規
    定，應予追訴。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項施用第一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  乙  ○
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書  記  官  張翁玲
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
