【裁判字號】    98,審聲,1192
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第167
號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零貳捌公克，及內含甲基安非
他命之包裝袋壹個）及殘留甲基安非他命難以析離之吸食器壹個
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案之白色晶體1
    包，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確係第二級毒品甲
    基安非他命（驗後淨重0.028 公克，及內含與甲基安非他命
    難以析離，應一併視為毒品之包裝袋1 個）；扣案之吸食器
    1 個，經送上開醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應之
    事實，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽。
    上開吸食器上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，聲請人之聲
    請核屬正當，應予准許。至甲基安非他命鑑驗而耗損部分，
    既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  方錦源
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
