【裁判字號】    98,訴更(一),3
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決           98年度訴更(一)字第3號
原      告  經濟部加工出口區管理處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周崇賢律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還代墊款事件，本院於中華民國98年3 月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾萬零貳仟元，及自民國九十七年
十月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾肆萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前為原告儲運服務中心員工，於民國92
    年11月28日因原告實施專案精簡人員計畫，經原告先行補償
    其已投保勞工保險年資之保險金新臺幣（下同）1,302,000
    元，約定如被告領取勞工保險之老年給付時，即應依「經濟
    部加工出口區管理處暨各分處供應服務所及儲運服務中心專
    案精簡人員實施計畫」之規定，繳回儲運服務中心或原告，
    惟所領之老年給付金額較上開補償金額為低時，僅繳回與所
    領老年給付同額之補償金，被告並簽立切結書（下稱系爭切
    結書）為憑，嗣勞工保險局於97年7 月15日通知被告其申請
    之老年給付經核定為1,638,000 元，扣除貸款本息，實發1,
    508,396 元，所領較原告先行補償之代墊款為高，爰依系爭
    切結書之法律關係，請求被告返還代墊款。並聲明：(一)被告
    應給付原告1,302,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執
    行。
三、被告未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出經濟部92年10月1 日經人
    字第09200591670 號函文、系爭切結書、勞工保險局97年7
    月15日保給老字第09710166810 號函文、經濟部加工出口區
    管理處暨各分處供應服務所及儲運服務中心專案精簡人員實
    施計畫等為證，又被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，依
    民事訴訟法第280 條第3 項之規定，堪認原告之主張為可採
    。從而，原告依據系爭切結書之法律關係，請求被告給付1,
    302,000 元及自起訴狀繕本送達翌日即97年10月8 日起至清
    償日止之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第一庭 法    官  張茹棻
上列正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                             書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
