【裁判字號】    98,審簡,1700
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5071號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告本案犯普通竊盜罪，貪圖不法利益，實屬不該，迄無賠
    償被害人，惟念其犯後坦承犯行，及本案之行竊手段尚稱平
    和，被害人受損約新台幣9500元之情節，暨被告犯罪動機、
    生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依被告之
    經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載）
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  許珈綺
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
