【裁判字號】    98,審簡,1725
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3642號），本院判決如下：
    主  文
張賽特幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、編號「(二)(三)
    (四)(五)」之誤植應予更改為「(三)(四)(五)(六)」；更正後編號(三)第5
    行「97.2.11 」應更正為「98.2.11 」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告張賽
    特將其所有華南商業銀行高雄博愛分行帳戶（帳號：000000
    000000）存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團人
    員使用，以遂行該他人詐欺之犯行，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，仍將其所有上揭帳戶提供予詐騙成員使用，除使被害
    人受有新臺幣共7 萬元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難
    ，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
