【裁判字號】    98,審訴緝,25
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴緝字第25號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄監獄)
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4502號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國98年3 月27日下午5
時在本院刑事第3 法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經
    本院96年度毒聲字第444 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年5 月18日釋放出所，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第2887號、第3347號
    為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年3 月15日20時28分許為警採尿回溯
    24小時內之某時，在上開居處，以將海洛因摻入香菸內點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年3 月15
    日20時許，在嘉義市○區○○路與南京路交岔路口，因行跡
    可疑為警攔查，經其同意採尿送驗後，檢驗結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前
    段、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
