【裁判字號】    98,審訴,756
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第756號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9548號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，而被告有起訴書所載之前科紀錄乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，
    上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第9548號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街115 號
                        6樓之2（現於高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，同年8月4日執行完畢釋放
    。另因違反毒品危害防制條例等案件，經法院判處有期徒刑
    6 月，甫於97年4月8日經減刑執行完畢釋放。猶不知悔改，
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年8 月15日23時許，在高雄市○○區○○
    路與吉林街「三民公園」廁所內，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因。嗣甲○○於97年8 月16日14時55分許，在
    高雄市○○區○○路與自立路口，因另案遭通緝為警逮捕，
    經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白：被告上揭犯罪事實。
（二）高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及尿液採證代碼
      表各1紙：被告尿液經檢驗結果呈嗎啡陽性反應之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，
    有本署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表在卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251 條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                  檢 察 官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                  書 記 官  楊真芬
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
