【裁判字號】    98,審簡,1737
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1760號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 至4 行補充交
    付帳戶之時間、地點為「於民國97年10月28日16時許，在高
    雄縣岡山鎮肯德雞店外」；附表「詐欺方法」第一欄「於97
    年8 月29日下午8 時許」更正為「於97年10月29日下午6 時
    許」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○
    ○將其所有臺灣中小企業銀行大昌分行帳戶存摺等物，提供
    予姓名年籍不詳之成年詐欺集團人員使用，以遂行該他人詐
    欺之犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團對被害人甲○○、李逸
    儂為數次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯幫助
    詐欺取財罪，為同種想像競合犯，爰依刑法第55條規定，以
    幫助詐欺取財罪處斷。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍
    將其所有上揭帳戶提供予詐騙成員使用，除使被害人等共受
    有新臺幣79,779元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴
    重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
