【裁判字號】    97,審簡,582
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行應補充為「
    在高鐵左營站2 樓計程車排班處之不特定人得以共聞共見情
    狀下」；第7 行「仍」應更正為「另」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。又其先後2 次犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告僅因細故即在多數人得共聞共見之處，出言辱
    罵告訴人，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位，致告訴
    人受有精神上之痛苦，其行為誠屬可議，且案發迄今仍未與
    告訴人達成和解，且其犯後猶否認犯行，顯無悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
