【裁判字號】    98,司促,14192
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第14192號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  李宜靜即上峰石雕企業行
                        號
上列債權人與債務人李宜靜即上峰石雕企業行間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之債務人。（原聲請狀記載之債務人與營業登記資
    料不符）
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
