【裁判字號】    98,訴,275
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第275號
原      告  高雄縣旗山鎮農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年3 月10日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾陸萬伍仟貳佰陸拾貳元，及自民
國九十七年一月十日起至清償日止，按年息百分之四點五五五計
算之利息，並自民國九十七年二月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬參仟肆佰柒拾參元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾伍萬伍仟元為被告供擔保後得假執行
。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人黃良輝於民國94年12月15日，邀被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,456,000 元
    ，約定借款期間至109 年12月15日止，以每月為一期，依年
    金法計算月付金，按月平均攤還本息；利息按原告之基準放
    款利率加碼年息2.375%計算，嗣後則隨原告基準放款利率之
    調整而隨之調整（被告逾期時之利率共為年息6.93 %，原告
    只請求4.555 %） ；並約定被告未按期清償本息時，除應付
    之本息外，其逾期在6 個月以內者，按上開約定利率10% 計
    付違約金，逾期超過6 個月以上者，其逾期部分，按上開約
    定利率之20% 計付違約金；另並約定被告如有任何一宗債務
    不依約清償或一期未按期清償本息時，被告即喪失一切期限
    及分期償還之利益，其債務視為全部到期（下稱系爭消費借
    貸契約）。原告於系爭消費借貸契約成立後已依約交付借款
    ，詎訴外人黃良輝自97年1 月10日起，即未依約清償本息，
    依系爭消費借貸契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之
    利益，欠款視為全部到期，總計訴外人黃良輝共尚積欠原告
    2,265,262 元之本金，及如主文第1 項所示之利息、違約金
    未清償；而被告乙○○為系爭借款之連帶保證人，依法應負
    連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告給付上開金額等語。並聲明如主文第1 項所示，及陳明
    願供擔保請求宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之消費借貸契
    約書、授信約定書、利率變動表、借款往來明細表等為證，
    被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，原告主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。訴外人黃良輝向原告借款，並由被告乙○
    ○擔任連帶保證人，而訴外人黃良輝尚積欠原告上述借款餘
    額未清償等事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
