【裁判字號】    98,審簡,1705
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審簡字第1705號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1497號
），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：98年度審易字第673 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告雖有如起訴書所載之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，惟該案執行完畢日期為「民國97年8
    月6 日」，而本案之犯罪時間為「97年5 月27日」，是被告
    之行為時間在前案執行完畢之前，自無依刑法第47條第1項
    累犯之例加重其刑之情事，檢察官於起訴書中認應加重之，
    自有未合。本院審酌被告尚值青壯，不思以己力賺取所需，
    竟僅因自己需代步工具，即不顧他人之感受，而以侵害他人
    財物權之方式，率爾竊取他人財物，所為誠屬可議，惟念其
    於犯後坦承犯行，態度尚可，所竊財物已因警員事後尋獲而
    返還被害人，及其犯罪之手段及所生損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告作
    案用之鑰匙1 支並未扣案，被告於偵查中亦供承業已丟棄，
    本院為免執行之困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
