【裁判字號】    98,審簡,17
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第17號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第32415 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「遺失
    或」之記載予以刪除外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第339 條之2 所謂之「自動付款設備」，係指於銀行
    體系中，於特定之約定條件成就下，由電腦或電子設備依一
    定程式指令，自動執行提供一定金額之現款提領或轉帳之自
    動櫃員機；條文稱付款設備，原係立於該機器設置人（銀錢
    業者一方）所使用之稱謂，其就一般持卡人而言，則屬提款
    設備或領款設備之性質。被告乙○○意圖為自己不法之所有
    ，先侵占離告訴人甲○○持有如附件聲請書所示之物，又意
    圖為自己不法之所有，在未得告訴人之同意下，持侵占而來
    之金融卡，擅自以輸入上開金融卡密碼指令之不正方式，自
    銀行自動櫃員機之自動付款設備取得現金，使該自動付款設
    備辨識系統對真正持卡人之識別陷於錯誤而交付金錢，是核
    被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪
    及同法第339 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪。
    本件被告雖持告訴人之金融卡先後於聲請書附表所示之時、
    地，於自動提款機提領現金共計5 次，惟其先後提款之時間
    、地點密接，可認係基於一個犯罪之故意，於時間緊接、地
    點相近之情況下，透過數個提領舉動，以遂行其犯意，是被
    告先後5 次以上開金融卡提款，應視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為，屬接續犯，應僅成立一非法由自動付
    款設備取財罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告為一己之私利，任意侵占他人
    告訴人之物，並持侵占而來金融卡多次提領現金，損及告訴
    人之財產權，所為殊無足取，復審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段、智識程度、生活狀況，以及被告犯後坦承犯行，態
    度尚可，然事後未能返還所提領之現金予告訴人等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第337 條、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
