【裁判字號】    98,審交簡,616
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第616號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國97年12月29日17時許，在鳳山市○○○路光舜
    混凝土公司內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日20時許，騎乘車牌號碼ZXW-457 輕機車自該處
    離開，行經高雄縣鳳山市○○路○ 段219 巷口，為警攔檢，
    並於同日20時05分許以酒精測定器實施檢測吹氣，其吐氣所
    含酒精成分達每公升0.68毫克。
二、上列犯罪事實，有以下證據可供證明：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白。
    (二)酒精濃度測試表暨測試觀察紀錄表各1 紙。
    (三)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
     第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  武凱葳
附件：（2頁）
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
