【裁判字號】    98,補,396
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    確認優先承購權存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第396號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間確認優先承購權存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額依坐落在高雄縣大寮鄉○○段708 地
號土地之拍定價格核定為新台幣（下同）500 萬元，應徵第一審
裁判費50,500元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
