【裁判字號】    98,司促,14527
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第14527號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹萬陸仟肆佰玖拾貳元，及
    其中新台幣壹萬肆仟伍佰柒拾貳元，自民國九十五年三月二
    十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，
    (二)新台幣壹拾萬肆仟零玖拾柒元，及其中新台幣玖萬肆仟零
    柒拾玖元，自民國九十五年三月二十二日起至民國九十六年
    三月八日止，按年息百分之五點八八計算之利息，及自民國
    九十六年三月九日起至清償日止，按年息百分之十四點八八
    計算之利息，暨自民國九十五年三月二十二日起至清償日止
    ，按月收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
