【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度重訴字第1號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
                        12樓.
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    承峰鋼鐵有限公司
兼法定代理人  乙○○
                        樓
被      告    丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年3 月10日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰零伍萬零貳拾玖元，及自民國九
十七年十二月九日起至清償日止，按年息百分之四點三二五計算
之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒萬零捌佰玖拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰參拾伍萬元或等值之中央政府九十六
年度建設公債甲類第五期債票為被告供擔保後得假執行。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告承峰鋼鐵有限公司於民國96年9 月28日，邀
    被告乙○○、丙○○為連帶保證人，與原告簽訂借款之授信
    總額度在新臺幣（以下除註明係美金者外，均同）8,000,00
    0 元以下之借款授信契約，約定借款期間自96年9 月28日起
    至97年9 月27日止，在此期間內被告承峰鋼鐵有限公司得向
    原告申請由原告開立國外遠期及國內即期信用狀代為給付貨
    款；就原告所代墊之貸款金額，本金於屆期時清償，利息以
    每月為一期，按月給付利息；利息部份之計算，就美金墊款
    之利息，以同天期LIBOR 之利率加碼年息2.23% 再除以0.94
    6 計算，嗣後則隨LIBOR 利率之機動調整而隨之調整，就台
    幣墊款之利息，以前一銀行營業日路透社6165頁面台灣次級
    市場短期票券30天期之平均利率加碼年息2.431%再除以0.94
    6 計算，嗣後並隨平均利率之機動調整而隨之調整；並約定
    如被告未按期攤還本金或利息時，除應付之本息外，並應自
    遲延給付日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，其逾期超過6 個月以上者，按上開利率20% 給付
    違約金；並約定被告如有一期未按期攤還本息時，即喪失一
    切期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期；另並約定
    如被告遲延給付時，原告得逕行將美金借款換算為新台幣而
    以新台幣求償（下稱系爭信用狀借貸契約）。被告於系爭信
    用狀借貸契約成立後，於97年7 月2 日向原告申請開立國外
    遠期信用狀，由原告代墊美金241, 156.75 元之貨款，並約
    定被告應於97年7 月16日清償系爭借款，詎被告承峰鋼鐵有
    限公司屆期並未依約清償本息（被告逾期時之利率共為年息
    4.325%），依兩造系爭信用狀借貸契約之約定，其即已喪失
    期限及分期償還之利益，欠款視為全部到期，總計被告承峰
    鋼鐵有限公司共尚積欠原告7,050,029 元之本金（以被告逾
    期時之匯率計算，美金241,156.75元換算為台幣共7,050,02
    9 元），及如主文第1 項所示之利息、違約金未清償；而被
    告乙○○、被告丙○○為系爭借款之連帶保證人，依法應負
    連帶清償責任，爰依信用狀借貸契約及連帶保證之法律關係
    ，請求被告給付上開金額等語。並聲明如主文第1 項所示，
    及陳明願供擔保請求宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，於以前之辯
    論期日，對原告主張之上開事實並不爭執。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之授信總約定
    契約書、保證書、進口單據通知書、進口開狀結匯明細表及
    證實書、利率查詢表、借款往來明細表等為證，並為被告所
    不爭執，原告主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。被告承峰鋼鐵有限公司向原告借款，並由
    被告乙○○、被告丙○○擔任連帶保證人，而被告承峰鋼鐵
    有限公司尚積欠原告上述借款餘額未清償等事實屬實，業見
    上述。從而，原告依信用狀借貸契約及連帶保證之法律關係
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
