【裁判字號】    98,審聲,1077
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請宣告沒收（97年度執聲字
第2098號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片拾片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署95年度偵字第6032號緩起訴處分確定，查
    扣色情光碟片共計10片，因屬刑事訴訟法第259 條之1 所定
    之物，聲請裁定沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查受刑人因妨害風化案件，經聲請人依刑事訴訟法第253 條
    之1 規定，以95年度偵字第6032號為緩起訴處分，且經緩起
    訴處分期滿確定在案，此有上開緩起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又如主文所示之物，為
    被告及共犯林金元所有且供犯罪所用之物，有上開處分書在
    卷足徵，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑法第235 條
    第3 項、刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
