【裁判字號】    98,訴,284
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第284號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾陸萬柒仟貳佰陸拾伍元，及自民
國九十七年十月三日起至清償日止，按週年利率百分之三點九九
計算之利息，並自民國九十七年十一月三日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟伍佰陸拾參元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第396 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○以訴外人丙○○為連帶保證人，
    於民國83年8 月2 日，向原告借用新臺幣（下同）400 萬元
    ，約定至113 年8 月2 日止，分300 期按月平均攤還本息，
    如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利息
    按年息3.99% 計算，如逾期清償，在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20 %計付違約金。詎
    被告甲○○自95年12月3 日起即未按期攤還，經原告拍賣抵
    押物受償後，被告甲○○尚欠如主文所示之本金、利息及違
    約金迄未清償，屢向被告甲○○催討，均置之不理，爰本於
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明求為如主文第1
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，業據提出借據、約定書、抵押權設定
    契約書、他項權利證明書及本院96年度執字第74402 號強制
    執行金額計算書分配表1 件為證。另按當事人對於他造主張
    之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。又當事人對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規
    定。民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第3 項前段分別
    定有明文。查：本件被告已於相當時期受合法通知，而於言
    ，應視同自認。從而，自堪認原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，揆諸上開規定
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利息。再當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
    違約金。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。本件被告因未依約繳付利息，按其與原
    告間所定之消費借貸契約之約定，全部債務視為立即到期，
    並應清償如主文第1 項所示之本金、利息、違約金，從而，
    原告依據消費借貸契約之約定，請求被告應給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費14,563元應由被告負
    擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                   民事第一庭  法    官  張茹棻
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                               書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
