【裁判字號】    98,審易,38
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審易字第38號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21434
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，貳拾捌罪，各處有期徒刑貳月，扣案之甲○○
等人薪資袋共參拾玖個、陳順顧等人資料共柒張、廣告共陸拾肆
張，均沒收之。應執行有期徒刑拾月。緩刑參年。扣案之甲○○
等人薪資袋共參拾玖個、陳順顧等人資料共柒張、廣告共陸拾肆
張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告乙○○於
    本院審理時之自白和解書共13份（參本院卷第27頁以下）
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、核被告所為各係犯刑法第344 條之重利罪。被告於起訴書附
    表編號3 、4 、10、15、16、17、18、19、23、27、28之借
    款行為，分別均係基於接續之犯意，對同一被害人，分2 次
    或3 次於接近之時間內續借款項，應分別論以接續犯。被告
    於起訴書附表所犯28罪，則被害人不同、借款時間、方式、
    地點各異，犯意不同，為數罪，應予分論併罰。爰審酌被告
    因一時失慮而觸法，以不法之方式獲取與原本顯不相當之重
    利，行為可議，惟參酌其實際獲利情形非鉅，且未以暴力方
    式討債，手段尚屬平和，犯後又坦承全部犯行，態度良好，
    素行尚佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷，且業與被
    害人中之13名被害人達成和解，有和解書13份在卷可憑，其
    餘15名被害人則因無從聯繫而無法達成和解，堪認具有悔意
    ，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑；末被告就附表所犯28罪罪名及犯罪態樣均係
    相同，且各次犯行之時、地雖屬有別，惟相隔不久，及所生
    總損害亦非甚鉅，則考量期待可能性及罪責相當原則，再參
    諸刑法第51條第5 款原係採限制加重原則，而非累加原則之
    意旨，爰合併為被告定其應執行之刑如主文所示，以免失諸
    苛酷。又扣案之甲○○等人薪資袋共39個、陳順顧等人資料
    共7 張，經被害人等交付予被告後為被告所有，且為本件犯
    罪所得之物；扣案之廣告共64張，則為被告所有，且為供本
    件犯罪所用之物，均經被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1
    項第3 款、第2 款規定，均宣告沒收之。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其犯後坦承犯行，於本院審理中
    頗有悔意，業與被害人13人達成和解賠償損害，此有和解書
    共13份在卷可憑，此次因一時失慮致罹刑典，經此偵審程序
    及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，諭知不附負擔之緩刑3 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第344
    條、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附件：（14頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
