【裁判字號】    98,審易,354
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第354號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵緝字第520 號、97年度毒偵字第9117號），本院改依協商程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 所示之物沒收；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號2 至5 所示之物沒收。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲
    字第822 號裁定送觀察、勒戒後，於民國87年7 月17日因無
    繼續施用毒品傾向釋放，嗣其於前開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，再犯施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第21
    6 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而由本
    院以90年度毒聲字第1430號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，復經本院以90年度毒聲字第6818號裁定停止戒治，於90年
    12月19日釋放出戒治處所，嗣於91年2 月7 日戒治期滿執行
    完畢，此案並經本院以90年度鳳簡字第620 號判決，判處有
    期徒刑6 月確定，於93年1 月30日易科罰金執行完畢。詎其
    仍不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命經公告列為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，不得非法持有、
    施用，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    1 月28日凌晨0 時許，在其高雄市○○區○○路123 號16樓
    之1 之居所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年
    1 月29日下午6 時20分許，為警在其上開居所外盤檢，並扣
    得其所有、供施用上開毒品之如附表編號1 所示之物，並採
    其尿液送檢，因而查悉上情；其另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年10月16日下午4 時許，在其高雄市
    鼓山區○○路555 號6 樓之8 之居所，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣於同日下午5 時30分許，其因遭通緝為警
    在該居所前緝獲，並扣得其所有、供施用上開毒品之如附表
    編號2 至5 所示之物，並採其尿液送檢，因而查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
(一)、被告甲○○於本院審理中之自白。
(二)、高雄市立凱旋醫院97年2 月18日A00000000 號、97年10月27
    日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告。
(三)、扣案如附表所示之物。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪，而被告有上述之前科紀錄乙情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，
    上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法笫11條前段、第47條第1 項、
    第41條笫1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                 書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────────┬───────┐
│編號│扣案物品                      │數量          │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 1  │玻璃球吸食器                  │3 個          │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 2  │吸食器                        │1 組          │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 3  │玻璃球                        │2 個          │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 4  │削尖吸管                      │3 支          │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 5  │毒品包裝袋                    │5 個          │
└──┴───────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
