【裁判字號】    98,審聲,1092
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第864 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜、違反毒品危害
    防制條例等罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項規定聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條規定應依同法第51條第5 款至第7
    款規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。是聲請定應執行刑之聲請權人，應為犯罪事實最
    後判決法院之檢察官，且此最後判決之法院，以判決時為準
    ，不問其判決確定之先後（最高法院85年台抗字第289 號裁
    判要旨參照）。
三、經查，本件受刑人所犯如附表所示之竊盜、違反毒品危害防
    制條例等案件，其最後為事實審判之案件，係臺灣高等法院
    高雄分院96年度上易字第877 號、96年度上易字第1187號案
    件，是其犯罪事實最後判決之法院即為臺灣高等法院高雄分
    院，並非本院，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所
    示各罪之判決書附卷可稽，是聲請人就本件附表編號1 至2
    等二罪定應執行刑之聲請案件，應向臺灣高等法院高雄分院
    為之，聲請人誤向本院聲請定其應執行刑，揆諸前開說明，
    於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
