【裁判字號】    97,審易,2032
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2032號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23053
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「夜間侵入屏東縣潮州鎮
    ○○路53之8 號其友人丙○○之住處」更正為「因知悉其友
    人丙○○位在屏東縣潮州鎮○○路53之18號住處大門之鑰匙
    係放在窗戶上，遂持該鑰匙開啟該處大門而侵入之」；證據
    部分補充「被告於本院審理中之自白」及「證人陳明樹於警
    詢中之陳述」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟以前開方式竊取
    他人財物，所為實無足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，復參以其所竊得上開物品之價值非高，且為本案之前，並
    無犯竊盜罪經論罪科刑之紀錄等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第1 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                 書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第23053號
     被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄市○○區○○路165號
                         現居高雄市○○區○○街115號A棟11
                         樓之4
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、乙○○曾因違犯職役職責罪，經南部軍事法院以97年度訴字
     第74號判處有期徒刑1 年，緩刑2 年確定，現尚在緩刑中，
     猶不知警惕；仍基於為自己不法所有之意圖，於民國97年8
     月11日凌晨4 時許，夜間侵入屏東縣潮州鎮○○路53之8 號
     其友人丙○○之住處（無故侵入住宅部分，未據告訴），先
     在客廳處竊取機車鑰匙1 串後，再持該機車鑰匙開啟丙○○
     所有停放在上開住處大門內騎樓下之車牌857—CUH號機車一
     輛而加以竊取；嗣於97年8 月12日17時15分許，乙○○騎乘
     上開竊得之機車，搭載不知情之黃威綱行經高雄市三民區○
     ○○路與山東街口處經警查獲。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
     證據並所犯法條
 一、證據方法及待證事實：
 ┌──┬──────────────┬───────────────┐
 │編號│證據方法                    │待證事實                      │
 ├──┼──────────────┼───────────────┤
 │1   │被告乙○○於警詢時及本署偵查│被告夜間侵入住宅竊取機車之事實│
 │    │中之供述自白                │                              │
 ├──┼──────────────┼───────────────┤
 │2   │證人丙○○於本署偵查中之具結│證人丙○○並未將機車借予被告張│
 │    │證述                        │翔任騎用                      │
 ├──┼──────────────┼───────────────┤
 │3   │證人黃威綱於警詢時之證述    │被告騎乘上開機車搭載證人黃威綱│
 │    │                            │時，向黃威綱謊稱該機車係其母親│
 │    │                            │所送之生日禮物，是被告竊取該機│
 │    │                            │車時主觀上有不法所有之意圖。  │
 ├──┼──────────────┼───────────────┤
 │4   │贓物認領保管單1 紙          │被告竊得之物品                │
 └──┴──────────────┴───────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之加重竊盜罪
     嫌。
 三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    20    日
                               檢  察  官  甲  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                               書  記  官  王  宏  正
 附錄本案所犯法條全文：
 中華民國刑法第321 條第1 項：
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
 ：
 一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
 二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 三、攜帶兇器而犯之者。
 四、結夥三人以上而犯之者。
 五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
 六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
