【裁判字號】    97,抗,11
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度抗字第11號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請迴避事件，抗告人對於民國98年2 月3 日本院
97年度抗字第11號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在此
    限。次按受命法官或受託法官之裁定，不得抗告。但其裁定
    如係受訴法院所為而依法得為抗告者，得向受訴法院提出異
    議。又按依本編規定，應為抗告而誤為異議者，視為已提起
    抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異議。民事訴
    訟法第482 條、第485 條第1 項、第495 條分別定有明文。
    查：民國98年2 月3 日本院97年度抗字第11號裁定（下稱原
    裁定），係由本院合議庭為之，非受命法官或受託法官所為
    之裁定。是以，如對原裁定聲明不服，應提起抗告而非異議
    。抗告人雖具狀對原裁定提出異議，惟就其內容觀之，顯係
    對原裁定聲明不服，依民事訴訟法第495 條之規定，應視為
    已提起抗告。
二、按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定
    ，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人；再抗告人
    依前項規定聲請者，第二審法院應將訴訟卷宗送交第三審法
    院。民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用第466 條之2 規定
    已明。本件抗告人對於本院97年11月24日97年抗字第11號之
    裁定，再為抗告，並依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為
    之選任律師為其訴訟代理人，有補正狀在卷可按。就選任訴
    訟代理人部分，專屬第三審法院管轄。原裁定以抗告人未委
    任律師為訴訟代理人，經限期補正而未補正為由，認再抗告
    為不合法，以裁定予以駁回，自有未合。抗告意旨，指摘原
    裁定不當，求予廢棄，非無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                      書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
