【裁判字號】    98,審聲,1164
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1164號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（98年度聲沒字第74號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包暨其包裝袋（合計驗後淨重貳點陸
伍公克，含包裝袋貳只）均沒收銷燬之。扣案之注射針筒陸支、
空夾鍊袋貳包（含壹佰捌拾小包）及分裝杓貳支，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。查本件扣案之白色粉末暨其包
    裝袋4 包（合計驗後淨重0.65公克），經送法務部調查局鑑
    驗結果，呈海洛因陽性反應，有該局96年5 月18日調科壹字
    第09623043400 號鑑定書1 份在卷可稽，顯見上開扣案物確
    含第一級毒品海洛因成分。而依毒品危害防制條例之規定，
    海洛因不得製造、運輸、販賣、持有、施用，則上開扣案物
    ，自係違禁物無訛。又裝放上開毒品之包裝袋4 枚因與毒品
    無從析離，亦無析離之必要與實益，自亦具有違禁物之性質
    。是聲請人此部分聲請，洵屬有據，應予准許。再送鑑耗損
    之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該
    法第259 條之1 亦有明定。查被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以
    97年度戒毒偵字第564 號為不起訴處分確定在案，有上開不
    起訴處分書在卷可稽。而扣案之注射針筒6 支、空夾鍊袋2
    包（含180 小包）及分裝杓2 支，均係被告甲○○所有，供
    犯罪所用之物，此為被告所自承（見警卷第2 、3 頁）。從
    而，本院認此部分之聲請為正當，應予准許。
四、至聲請人聲請宣告沒收扣案之安非他命吸食器1 組部分，固
    為被告所有、供犯罪所用之物，然被告甲○○係因施用第一
    級毒品海洛因罪，經聲請人為不起訴處分，已如前述，足見
    扣案之安非他命吸食器1 組與被告所犯施用第一級毒品罪顯
    然無關。且依本案現存卷證資料，尚無從證明上開扣案物品
    ，其性質上係「專」供施用毒品所用；又上開吸食器並未送
    請相關單位檢驗是否含有毒品成分，故非屬違禁物，自未合
    於得就違禁物或專科沒收之物為單獨聲請宣告沒收之規定。
    準此，本件聲請人此部分之聲請，尚非有據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭   法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                               書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
