【裁判字號】    98,審簡,1497
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪，係採具體危
    險說，祇須壅塞之行為，造成公眾往來之危險狀態為已足，
    不以全部壅塞或發生實害為必要，最高法院79年台上字第22
    50號著有判例。核被告所為，係犯刑法第185 條第1 項妨害
    公眾往來安全罪。次按，意思之聯絡並不限於事前有所謀議
    ，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示
    之方法亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦
    無不可；又共同正犯之意思聯絡原不以數人間直接發生者為
    限，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院73年台上字
    第2364號、77年台上字第2135號判例意旨可資參照）。本件
    被告雖未自始即與其他人等具有妨害公眾交通往來安全之犯
    意聯絡，然猶逕自加入該飆車隊伍，並共同以前揭方式行駛
    於道路，顯見其等加入該車輛隊伍之際，要與該隊伍內成員
    已有默示合致之犯意聯絡，從而被告與其餘年籍姓名不詳之
    人，彼此間確有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
    被告前因公共危險案件，經本院以94年度重訴字第126 號判
    決判處有期徒刑4 月，甫於97年3 月28日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌
    被告僅為貪圖一時刺激，率爾偕同他人逕以危險方式行駛於
    市區道路，罔顧往來通行車輛及行人安全，嚴重危害社會治
    安等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                               書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
