【裁判字號】    98,審消債更,386
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第386號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等
    語。
三、惟查：聲請人並未說明是否曾依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，
    且未提出依照前揭消費者債務清理條例第151 條第1 項規定
    以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案及協商結
    果證明文件，且所提出財產收入狀況之證明文件亦有不足，
    爰定期命聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構
    債務協商機制規定檢附資料向最大債權金融機構申請協商，
    並補提如附表所示財產及收入狀況等證明文件到院，如逾期
    未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
  (3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（
  檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正
  本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資
  料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料
  表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明文件（
  須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.聲請人如已於95年與全體金融機構協商，請提出協議書及還款
  計畫書（如已遺失請向最大債權銀行申請補發），並提出依無
  擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款
  或轉帳證明等）。
4.聲請人97年度薪資扣繳憑單及98年1 月迄今薪資證明文件；如
  有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應
  併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
5.聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（含投保單位
  及投保金額）。
6.依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表（包含年
  籍及身份資料）。
7.受扶養人李郭良慰、李政霖、李妍慧及應分擔扶養義務人95、
  96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單
  。
8.受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
9.完整之債權人清冊（需表明包括金融機構在內之全部債權人姓
  名、地址，各債權數額、原因、種類，是否有擔保，如為自用
  住宅貸款，是否訂立自用住宅條款等）。
10.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料
  信用報告（包括綜合信用報告書及債權人清冊）。
11.聲請人95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單。
12.聲請前2 年內支出必要費用、扶養費用及房貸之證明文件（需
  提出收據及明細）。
13.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
14.聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（包括無
  擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
15.說明協商之狀況：如於95年經協商請說明為繼續繳納或已於何
  時毀諾，如95年未經協商請說明請求前置協商時銀行提出之還
  款方案為何。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
