【裁判字號】    98,簡附民,12
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
原      告  臺灣菸酒股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
                丁○○
上列當事人間本院98年度簡附民字第12號就本院98年度簡字第17
號違反商標法一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年3 月
27 日 下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  文昌
    書 記 官  紀龍年
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場和解關係人如下：
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
    被      告  丁○○
    調解  委員  莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告甲○○、丁○○等二人願連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬
    元，給付方式分別為：
（一）當場給付現金參萬元，並經原告訴訟代理人如數點收無訛
      。（簽名：丙○○）
（二）餘額玖萬元，於民國（下同）98年4 月30日起至98年8 月
      30 日 止，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（受款銀行
      ：臺灣銀行苓雅分行；受款戶名：臺灣菸酒股份有限公司
      臺南營業處；受款帳號：000000000000），共計分為3 期
      ，以4 月30日、6 月30日、8 月30日為清償日，按期給付
      參萬元，如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後：
                 調  解  委  員：莊廷鐘
                 原告訴訟代理人：丙○○
                 被          告：甲○○
                 被          告：丁○○
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十九庭
                      書記官  紀龍年
                      法  官  文昌
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
以上正本證明與原本無異。
和解有無效或得撤銷之情形，得於三十日之不變期間內，具狀聲
請繼續審判。
                      書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
