【裁判字號】    98,審抗,73
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審抗字第73號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年3 月6 日
本院高雄簡易庭98年度司票字第1829號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票69紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    69紙（下稱系爭本票）為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨略以：系爭本票除簽名及捺指印部分係伊所為之外
    ，其他應記載事項均屬空白，伊亦未授權填載，甚且伊之簽
    名及捺印係受相對人夫妻所脅迫；又依票據法第11條第1 項
    、120 條第1 項第4 款規定，「無條件擔任支付」為本票絕
    對應記載事項，如簽發本票未記載該事項，該等本票無效，
    而系爭本票僅載有「無條件擔任『兌』付」，而非「無條件
    擔任『支』付」，然支付、兌付之意義本即不同，是系爭本
    票未記載絕對應記載事項，應屬無效；再者，按票據法第12
    4 條準用同法第95條規定，本票雖有免除作成拒絕證書之記
    載，執票人仍應於所定期限內為付款提示，如未提示即不得
    行使追索權，而相對人自始未對伊就系爭本票有任何付款之
    提示，蓋伊既未填載到期日，相對人如何於所定期限內向伊
    提示，故相對人不得對伊聲請就本票票款為強制執行等語。
    惟查：
  (一)按欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效，
    但本法別有規定者，不在此限，票據法第11條定有明文。又
    本票應記載下列事項，由發票人簽名：一表明其為本票之文
    字；二一定之金額；三受款人之姓名或商號；四無條件擔任
    支付；五發票地；六發票年、月、日；七付款地；八到期日
    ，此為同法第120 條第1 項所明定，而該條第2 至5 項就未
    記載到期日、受款人、發票地、付款地之情形，均別有擬制
    規定，即依序擬制為見票即付、執票人、發票人之營業所、
    住所或居所所在地、發票地，是故，若發票人未於票據上記
    載一定之金額、無條件擔任支付、發票日等絕對應記載事項
    ，此票據始屬無效。抗告人雖稱系爭本票除簽名及捺指印係
    伊所為，其他應記載事項均屬空白，伊亦未授權填載；且系
    爭本票亦未記載無條件擔任「支」付等語。而系爭本票依現
    存之形式觀之，固無受款人、付款地之記載，然依上開說明
    ，此兩事項未記載之情形，係擬制以執票人為受款人，發票
    地為付款地，並不影響票據之效力；另系爭本票已有一定之
    金額、發票地、發票日、到期日等之記載，抗告人就其所稱
    此等事項於發票時並無填載、其亦未授權他人填載等情，並
    未舉證以資釋明，所述自無可採。至「兌付」一詞係指依憑
    證交付物品或金錢，核其文義與「支」付並無二致，故系爭
    本票上既已記載「無條件擔任兌付」，即符合前揭法條所定
    應記載「無條件擔任支付」之要件，並非未予記載，是系爭
    本票之效力自無疑義，抗告人本節所辯亦無可取。
  (二)次按，匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於
    所定期限內，為承兌或付款之提示，但對於執票人主張未為
    提示者，應負舉證之責，票據法第95條定有明文，依同法第
    124 條於本票準用之。而抗告人對執有系爭本票之相對人主
    張未為提示，依上開規定，應由其負舉證之責，然其就此並
    未為任何釋明，自無從認係屬實。
  (三)末者，抗告人所稱伊係因相對人夫妻之脅迫而簽發系爭本票
    等語，係屬實體上之爭執，非本件非訟程序所得審究，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決。
三、綜合前述，原裁定准予強制執行，並無違誤。本件抗告洵屬
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  蘇姿月
                                    法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                      書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
