【裁判字號】    98,審訴,288
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第288號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於台灣高雄監獄)
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9178號、97年度毒偵字第9489號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華
民國98年03月27日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛因
    壹包（驗前淨重零點壹伍公克、驗後淨重零點壹貳陸公克
    ）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年參月，扣案第一級毒品
    海洛因壹包（驗前淨重零點壹伍公克、驗後淨重零點壹貳
    陸公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院88年度毒聲字第4071號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，以88年度毒聲字第4785號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於90年2 月
    23日戒治期滿，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官89年度毒
    偵字第4861號、90年度戒毒偵字第374 號不起訴處分確定。
    復於91年間因施用毒品、竊盜等案件，分經本院92年度訴字
    第128號、92年度易字第40號判處有期徒刑10月、8月確定，
    上開2案接續執行，於94年6月18日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意：(一)先
    於97年10月9 日7 時許，在高雄市○鎮區○○路興仁公園內
    某處，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同日21時許，在高雄市鎮與鎮
    ○路口，因形跡可疑為警盤查，經其同意採尿送驗呈可待因
    、嗎啡陽性反應，而悉上(一)情；(二)復於97年11月13日6 、7
    時許，在高雄市前鎮區某三角公園內，以將海洛因摻水以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月18
    日18時30分許，在高雄市苓雅區○○○路282 號前，因形跡
    可疑為警攔檢，當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重
    0.135 公克、驗後淨重0.126 公克），後經其同意採尿送驗
    結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
