【裁判字號】    97,審易,2457
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2457號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    (現於台灣高雄第二監獄)
            甲○○
            丙○○
            乙○○
                      2
            丁○○
            己○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2932
1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○、被告丁○○為酒店之經紀人，
    前因發生爭奪酒店小姐事件糾紛而結怨，渠2 人遂於96年10
    月11日晚上某時以電話相約談判，被告戊○○以電話聯絡被
    告甲○○、被告丙○○2 人，被告丁○○遂邀約被告卲錦榮
    、被告潘正南2 人，雙方各基於傷害之犯意聯絡，於96年10
    月12日凌晨許，抵達高雄市○○區○○路與永靖路口，雙方
    一言不合，遂分持木棒、安全帽等物，發生毆打，致被告戊
    ○○受有左眼瞼裂傷 2X0.1公分、右眼瞼裂傷1X0.1公分、
    左前額擦傷2X0.2公分等傷害，被告丙○○受有頭部後部傷
    害，被告卲錦榮受有額頭傷害，被告丁○○受有手部抓傷、
    頭部腫等傷害。嗣經警據報前往處理，渠等見警方趕抵現場
    ，即紛紛逃離現場之際，均為警當場逮捕，始知上情。因認
    被告6 人均涉犯刑法第277 條第1 項前段普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告戊○○、甲○○、丙○○、乙○○、丁○○、己○
    ○6 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認渠等均係犯刑法
    第277 條第1 項前段普通傷害罪嫌。惟依同法第287 條前段
    規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告戊○○、甲○
    ○、丙○○、乙○○、丁○○、己○○等人相互達成和解，
    於本院審理中當庭撤回告訴在案，此有本院98年3 月18日和
    解筆錄及撤回告訴狀6 張在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
