【裁判字號】    98,消債更,1
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度消債更字第1號
聲  請  人  甲  ○
上列當事人因消費者債務清理條例事件聲請更生，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○自中華民國九十八年三月二十七日下午四時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又法院開始更生程式之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力。次按法院裁定開始
    更生或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程式，
    必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人
    為監督人或管理人。消費者債務清理條例第151 條第1 項、
    第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件債務人主張：伊每月收入約為新臺幣（下同）20,000元
    ，扣除每月必要之房租、水電費、瓦斯費、交通費、電話費
    、膳食費及商業人壽保險費等必要生活費支出，及扶養母親
    扶養費，合計約為15,136元；核聲請人債務總額為970,207
    元，端靠聲請人之收入，顯難支付如此龐大之還款金額；經
    聲請人依法向最大債權銀行台新國際商業銀行（下稱台新銀
    行）提出協商之申請，因聲請人未能接受顯足以負擔之還款
    方案，故兩造間協商未果。台新銀行於民國（下同）97年8
    月12日以前置協商不成立通知書告知聲請人協商不成立，故
    聲請人以此為據向本院提出更生程序聲請。又伊無擔保或無
    優先權之債務總額尚未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：
  (一)本件聲請人業已踐履前置協商程序，惟與最大債權金融機構
    協商未果，有前置協商不成立通知書在卷可稽，合先敘明。
  (二)債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財產及收
    入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊、戶籍謄本、家族系統表、聲請人及
    其配偶受扶養人之95年、96年所得清單及財政部台灣省南區
    國稅局財產歸屬資料清單、診斷證明書、勞健保投保證明、
    房屋租賃契約、電費收據、電信費收據、交通費收據、商業
    保險繳款單據等文書為證。此外，本件又查無債務人有消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據；並
    依上開規定命司法事務官進行本件更生程式，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年3 月27日下午4 時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
