【裁判字號】    98,審簡,1793
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1793號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1395號），因被告自白犯罪，本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期
徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。並補充、更正：(一)被告甲○○於本院準
    備程序中自白犯罪。(二)起訴書犯罪事實欄第1 頁倒數第2 行
    關於「實質」之記載，應予刪除。(三)犯罪事實欄第2 頁第3
    行，應更正為「於94年4 月12日前往高雄市政府警察局外事
    課，辦理外國人居留案件申請，而行使之」。
二、核被告所為，均係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務
    員登載不實文書罪。被告、范氏竹玲及田坤章就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告使公務員登載不
    實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告2 次行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，方法相
    同，所犯又屬構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依廢止前刑法第56條之規定論以一罪，
    並加重其刑。被告有如起訴書犯罪事實欄所示之前案紀錄及
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，
    並遞加之【被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2
    日經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於
    95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8
    次會議決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，
    應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本院
    審酌：(一)被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定
    亦修正公布，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元
    （銀元）以上」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元，修正後刑法第33 條
    第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,00 0元以上，以百元計算
    之」，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較
    之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於上
    開被告。(二)共同正犯部分：修正前刑法第28條規定：「2 人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為
    「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修法意
    旨乃為強調個人責任，及犯罪係處罰行為，而非處罰行為人
    之思想或惡性，即重視客觀之犯罪行為，故有修正共同正犯
    之參與類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為，始成
    立共同正犯，以別於舊法時代將「實施」2 字涵蓋陰謀、預
    備、著手、實行之概念在內。經比較新舊法結果，修正後刑
    法對於共同正犯之規定較為限縮，對被告較為有利。(三)累犯
    部分：無論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1 項之規
    定，被告均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正
    施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較（最高法院97
    年度第2 次刑事庭會議決議意止參照）。(四)連續犯部分：被
    告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業已修正刪除，並於
    95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除
    連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條
    第1 項規定，比較新、舊法之結果，以舊法較為有利於行為
    人。(五)罰金刑加重部分：罰金刑之加重，依修正後刑法第67
    條規定，其最高度及最低度同加重之，較修正前刑法第68條
    所定，僅加重其最高度，較不利於被告。(六)被告行為後，業
    已增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規定：「中華民國94 年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。新增訂之刑法施行
    法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條結果，
    2 者規定適用之結果並無不同。經綜合比較之結果，仍以適
    用舊法之規定對被告較為有利，自應適用舊法】。爰審酌被
    告為賺取利潤，竟與越南女子辦理假結婚，使越南女子進入
    臺灣地區，並辦理居留，影響戶政及外僑管理之正確性，行
    為自有可議之處，惟念及被告犯後均坦承犯行，並參以被告
    賺取人頭費達新臺幣5 萬元，及被告之智識度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間係在96年4 月24日之
    前，且均處有期徒刑在1 年6 月以下，應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減為如主
    文所示，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準【被告行為
    後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41條
    第1 項前段關於易科罰金之折算標準，已由舊法之銀元100
    元、200 元、300 元，修正為新臺幣1,000 元、2,000 元、
    3, 000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時
    所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結
    果，以行為時之舊法較為有利於被告，自應適用舊法】。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、第47條
    第1 項，修正前刑法第28條、第41條第1 項前段，廢止前刑
    法第56條，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
