【裁判字號】    97,審簡,530
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續字第163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第14至15行更正為
    「致乙○○唯恐甲○○日後拒不清償其他欠款…」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月2 日、
    95年6 月14日修正公佈，並均自95年7 月1 日施行，參酌最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2
    條第1 項之規定，為新舊法比較：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (二)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (三)綜上，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項強制罪。爰審酌被告
    僅因欲解決債務問題，不思以和平、理性之方式溝通、協調
    ，竟以脅迫方式要求告訴人返還已兌領之票款，致告訴人因
    而行無義務之事，所為實不足取等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。又被告犯罪在96年4 月24日
    以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予
    減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣
    告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第304 條第1 項、（修正
    前）第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
