【裁判字號】    98,補,437
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第437號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，原告曾聲請對乙○
○發支付命令，惟乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）10,449,300元，應徵第一審裁判費103,960 元，扣除前繳
支付命令裁判費500 元外，原告尚須補繳103,460 元，茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後5 日
內補繳，並提出準備書及繕本1 份，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
