【裁判字號】    98,審訴,855
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第260號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9330號、98年度毒偵字第469 號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華
民國98年03月27日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑柒月
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案第二級
    毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重捌柒點捌肆毫克、驗餘淨
    重捌貳點捌柒毫克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年參
    月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重捌柒點捌
    肆毫克、驗餘淨重捌貳點捌柒毫克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經本
    院97年度審毒聲字第166 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於97年7 月10日釋放出所，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官97年度毒偵緝字第280 號不起訴處分確
    定。又曾於94年間因竊盜案件，經本院94年度簡字第4880號
    判處有期徒刑4月確定，於95年6月16日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯意：(一)先於97年10月21日中午12時許
    ，在上開住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣因其係列管之毒品調驗人口，為警
    通知於同年月21日23時30分許到場，經其同意採尿送驗呈嗎
    啡、可待因陽性反應，而悉上(一)情。(二)後於97年10月22日上
    午11時許，在上開住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式
    ，另施用第一級毒品海洛因1 次；(三)復於上開時間，在上開
    住處，以將甲基安非他命置於玻璃球燒烤之方式，分別施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月23日9 時45分許
    ，在高雄市旗津區北汕巷105 號旁空地為警查獲，當場扣得
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重87. 84毫克、驗餘
    淨重82.87 毫克），後經其同意採尿送驗呈嗎啡、可待因、
    甲基安非他命陽性反應，而悉上(二)(三)情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
