【裁判字號】    98,審消債更,269
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第269號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡秋聰律師
相  對  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  己○○
相  對   人 永信建設開發股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹秀啟
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，於本件更生之聲請為裁定前，本院
九十七年度司執字第二八九二○號強制執行事件，就聲請人甲○
○所有坐落高雄市○○區○○段五二八地號土地權利範圍應有部
分萬分之四二及其上建物三○九一建號，面積七五點五五平方公
尺暨附屬建物陽台面積九點四二平方公尺，權利範圍全部 (暨共
同使用部分三一八二建號權利範圍十萬分之四二二)， 即門牌號
碼高雄市○○區○○街六三之一號八樓之建物所為之強制執行程
序，不得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款債權人於更生方
    案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債
    權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准
    予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦
    恐難順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求
    停止本院97年度司執字第28920 號強制執行程序，洵屬必要
    ，應予准許，依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及
    同條第2 項規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
三、至於聲請人聲請停止本院97年度司執字第51247 號、97年度
    司執字第90011 號、97年度司執字第85646 號、98年度司執
    字第1060號強制執行之保全處分。經查，聲請人並未釋明於
    本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，且上開執行
    程序僅係債權人對於聲請人之薪資債權所為強制執行程序，
    僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於三分之一，及年終、
    考核、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內，並未影響聲
    請人所需之必要生活費用支出，且更生程序主要係以法院裁
    定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作
    為更生方案之清債來源，是本院裁定開始更生程序前，並無
    停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行及其他行使債權之
    必要，是聲請人此部分聲請難認有必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年3 月27日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書  記  官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
