【裁判字號】    98,訴,119
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第119號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  德達漁業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  戊○○
人                    遷移不.
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年3 月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十七年三月十
二日起至清償日止，按週年利率百分之四點八六計算之利息，並
自民國九十七年四月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟壹佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告德達漁業股份有限公司於民國96年6 月12日
    邀同被告戊○○、乙○○、丁○○及丙○○為連帶保證人簽
    立借據，向原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元，約定按
    月攤還本息，利息按原告基準利率指數加碼0.76 %浮動計算
    ，如遲延履約時，除應給付按上開利率計算之利息外，並應
    加給逾期在6 個月以內，按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    者，按上開利率20% 計算之違約金。詎被告德達漁業股份有
    限公司於借得前開款項後，未依約清償上開款項，僅攤還利
    息至97年3 月12日（當時利率為4.1 ％），經核算尚積欠本
    金2,000,000 元及自97年3 月12日起至清償日止之利息及違
    約金。而被告戊○○、乙○○、丁○○及丙○○為本件借款
    之連帶保證人，依約自應負清償責任。為此，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本訴，聲明請求被告應給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金。
二、被告均經合法通知，皆未於本院言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之本票、授信約
    定書、放款帳務資料查詢單、實施定儲指數利率與基準利率
    後牌告利率變動表為證，而被告均經合法通知，既未到庭，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原
    告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474條、第478條及第250條第1項分別定
    有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字
    第1426號判例參照）；而連帶債務人之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第273
    條及第740 條亦分別定有明文。本件被告德達漁業股份有限
    公司未依約清償前揭借款，尚積欠本金2,000,000 元尚未清
    償，而被告戊○○、乙○○、丁○○及丙○○為被告德達漁
    業股份有限公司之連帶保證人，依前開說明，自應負連帶清
    償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    即屬正當，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費21
    ,100元（包括公示送達費用新台幣300 元），應由被告連帶
    負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第一庭   法    官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                               書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
