【裁判字號】    98,審簡,112
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  辰○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31041 號、第32972 號、第34160 號、第34549 號、第3459
9 號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第861
號；臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第2013號、第2014號、
第714 號；臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第7253號），本
院判決如下：
    主  文
辰○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件三移送併辦意旨書證據欄部分
    補充證據：「被害人子○○存摺影本1 紙」，附件四移送併
    辦意旨書犯罪事實欄第15行關於「97年9 月1 日」之記載更
    正為「97年9 月12日」，及附件五移送併辦意旨書犯罪事實
    欄第12行關於「利用網路ATM 匯款」之記載補充為「於97年
    9 月16日11時41分許，利用網路ATM 匯款」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載，如附件
    一、二、三、四、五。
二、查被告辰○○將其如附件一所示之3 帳戶提供予姓名年籍不
    詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭3 帳戶供
    犯罪集團為16次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸
    犯16個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。至移
    送併辦部分，雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認除
    臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第2013號、第2014號關
    於被害人卯○○部分與本件論罪科刑部分係同一事實外，至
    其他移送併辦部分與本件論罪科刑部分則為想像競合犯之裁
    判上一罪關係，均為聲請以簡易判決處刑之效力所及，本院
    均應併予審理，附此敘明。爰審酌被告任意將自己之金融機
    構帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，
    嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實
    不足取，且造成被害人丑○○、戊○○、壬○○、午○○、
    乙○○、辛○○、卯○○、丁○○、己○○、丙○○、寅○
    ○、巳○○、甲○○、子○○、庚○○、癸○○分別受有新
    臺幣（下同）4,000 元、8,100 元、4,000 元、4,500 元、
    7,280 元、7,600 元、7,100 元、6, 000元、8,017 元、6,
    120 元、25,017元、4,600 元、12,050元、22,200元、8,70
    0 元、25,000元之損害，惟念其犯後坦承犯行及其無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
