【裁判字號】    98,審簡,1723
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2066號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案螺絲起子壹把，
沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之鐵製
    螺絲起子既足以破壞紗窗、鐵絲網，有照片可稽，顯見該物
    質地尖硬且又甚為鋒利，在客觀上足對人之生命、身體安全
    構成威脅，具有危險性，而可供兇器使用，是故核被告毀壞
    安全設備之鐵絲網後，以該螺絲起子，著手於竊盜犯行之實
    行致不遂，所為係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、
    第2 款之攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜未遂罪（檢察官起訴
    書漏載第2 款部分），應依刑法第25條第2 項之規定減輕其
    刑。本院審酌被告貪圖不法利益，竟攜帶兇器、毀壞安全設
    備竊盜，危害社會治安及財產權，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯行，尚有悔意，所竊財物價值非鉅且未遂之情節，及所
    竊財物業由被害人領回，有贓物認領保管單可按，是被害人
    所受損害已有減輕，暨其犯罪動機、素行及生活狀況等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並依被告之經濟狀況各節（
    參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。至被告用以竊盜使
    用之螺絲起子1 支，為被告所有供犯本案所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 項，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第
    1 項第3 款、第2 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  許珈綺
◎附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
