【裁判字號】    97,訴,1654
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1654號
被      告  甲○○
指定辯護人  李淑欣律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為被告甲○
    ○涉犯刑法第330 條第1 項而有同法第321 條第1 項第3 款
    情形之攜帶凶器強盜罪嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年11月
    4 日執行羈押，再經裁定自98年2 月4 日起延長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告共同犯攜帶兇器強盜罪之
    犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪。又
    本院於98年3 月6 日宣判，認定被告有共同犯攜帶兇器強盜
    之犯行，而科處被告有期徒刑7 年6 月。因被告遭處重刑，
    且攜帶兇器強盜之行為，屬重大違反社會治安及法秩序之案
    件，非予羈押顯難進行後續之上訴審判或執行，而此顯非以
    重金交保、限制住居或其他附帶處分方式所得保全，故被告
    仍有繼續羈押之必要，應自98年4 月4 日起，再延長羈押2
    月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
