【裁判字號】    98,審交易,164
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第164號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33
077 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月5 日晚間7 時許
    ，騎乘車牌號碼9GR-299 號重型機車，沿高雄縣燕巢鄉○○
    路由南往北方向行駛，於同日晚間7 時46分許，行經高雄縣
    燕巢鄉○○路922-60號對面之楠燕高幹41電桿旁前，理應注
    意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、
    夜間有照明、視距良好、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物等
    一切情狀，又無不能注意之情事，竟疏未注意，於騎乘至上
    址時，適有陳藜榕從上由西向東穿越馬路，被告未注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，其騎乘之機車撞上陳藜
    榕，陳藜榕仍因上開交通事故致左側頭頸肩部鈍挫傷合併挫
    裂傷，最後因臚腦損傷合併顱內出血死亡，因認被告涉犯刑
    法第276 條第1 項之過失致死罪嫌等語。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文。又現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍
    事審判法之規定追訴審判之；另犯罪在任職服役前，發覺在
    任職服役中者，依本法追訴審判；犯罪在任職服役中，發覺
    在離職離役後者，由法院審判，軍事審判法第1 條第1 項、
    第5 條第1 、2 項分別定有明文。而陸海空軍刑法第76條第
    1 項第5 款規定：「現役軍人犯刑法殺人罪章之罪，除本法
    另有規定外，依各該規定處罰」。查刑法第276 條第1 項過
    失致人於死罪係規定於刑法第22章之殺人罪章內，被告為現
    役軍人，其被訴本件犯罪，依首揭軍事審判法之規定，應由
    軍法機關依軍事審判法規定追訴審判，普通法院對之並無審
    判權（最高法院92年度臺非字第17號判決參照）。
三、經查，本件被告於97年10月5 日，因騎乘車牌號碼9GR-299
    號重型機車，行經高雄縣燕巢鄉○○路922-60號對面之楠燕
    高幹41電桿旁前，撞擊穿越馬路之行人陳藜榕，致陳藜榕死
    亡，經警據報到場處理，被告留在肇事現場，承認為肇事者
    ，經檢察官偵查後，對被告提起公訴，認被告係犯刑法第27
    6 條第1 項之過失致死罪嫌，此有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、現場蒐證照片24張、相驗屍體證明
    書、交通事故肇事人自首紀錄表、起訴書各1 份附卷可稽。
    而被告自80年8 月16日入伍服役，現仍為現役軍人，階級為
    少校，在工兵學校擔任教官，此經被告自承在卷（見臺灣臺
    南地方法院檢察署97年度相字第1336號卷第26頁），並有個
    人兵籍資料查詢表、個人基本資料表各1 份在卷可佐，是被
    告係於任職服役期間，涉犯過失致死案件，經檢察官發覺，
    依法偵查後，對被告提起公訴，惟參照前揭說明，本件被告
    所犯過失致死案件，應由軍法機關依軍事審判法規定，對被
    告追訴審判，普通法院對被告並無審判權，檢察官誤向無審
    判權之本院提起公訴，於法尚有未合，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
