【裁判字號】    98,司促,14116
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第14116號
債  權  人  甲○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)貳佰萬元(二)貳佰萬，及自民
    國(一)九十七年十二月二十三日(二)九十七年十二月二十二日起
    至清償日止，均按年息百分之八點四計算之利息，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，又依民法第229
    條第1 項規定，給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起
    ，負遲延責任。本件經核當事人就系爭借款債權約定清償期
    分別為民國97年12月22日及97年12月21日，故依民法第229
    條第1 項規定，債務人應於清償期限屆滿後（即民國97年12
    月23日及97年12月22日起），始負遲延責任，從而，債權人
    請求自(一)民國97年6 月22日起至民國97年12月22日止(二)民國
    97 年6月22日起至民國97年12月21日止之利息部分，於法不
    合，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
