【裁判字號】    98,審易,443
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第443號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第249 號），本院改依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其位於高雄市○○區○○街2 之1 號之住處」；證據部分
    補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並與檢察官於審判外達成協商之合意，
    渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所載。經核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法笫11條前段、第41條笫1 項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第249號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街2之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，認無繼續施以強制戒治之必要，於民
    國96年12月21日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第4號為不起訴處分確定。竟其未戒
    除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5月27日16時36
    分許之為警採尿時間回溯24小時內某時，在不詳處所，以不
    詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次；嗣因其為毒品
    列管人口，經警通知到案採集尿液送驗後，結果呈甲基安非
    他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
  ┌──┬───────────┬────────────┐
  │編號│ 證    據    名    稱 │ 待    證    事    實   │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │一  │被告甲○○於警詢及偵查│被告前曾有施用安非他命之│
  │    │中之供述              │紀錄及列管毒品人口尿液檢│
  │    │                      │體採集送驗紀錄表為其親自│
  │    │                      │簽名捺印之事實。        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │二  │正修科技大學超微量研究│被告所排放之尿液經檢驗結│
  │    │科技中心檢驗報告（原始│果呈甲基安非他命陽性反應│
  │    │編號：VＺ00000000000號 │，足認被告確有施用第二級│
  │    │）、列管毒品人口尿液檢│毒品甲基安非他命之事實。│
  │    │體採集送驗紀錄表（檢體│                        │
  │    │編號：VＺ00000000000號 │                        │
  │    │）各1份               │                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │三  │刑案資料查註紀錄表、全│被告於上開強制戒治執行完│
  │    │國施用毒品案件紀錄表、│畢釋放後5年內再犯本件施 │
  │    │矯正簡表、臺灣高雄地方│用毒品之犯行。          │
  │    │法院檢察署檢察官97年度│                        │
  │    │戒毒偵字第4號不起訴處 │                        │
  │    │分書各1份             │                        │
  └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書  記  官  張翠娟
所犯法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
