【裁判字號】    98,審易,209
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第209號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28805
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之固定
鉗、斜嘴鉗、螺絲起子各壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第
    4452號判決、95年度訴字第2417號判決，分別判處有期徒刑
    8 月、1 年2 月確定，另因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第1081號判決，判處有期徒刑3 月確定，嗣上開案件經本院
    以96年度聲減字第1884號裁定予以減刑，並定應執行刑為有
    期徒刑11月15日，於民國96年7 月16日執行完畢。詎其仍不
    知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年10月8
    日凌晨3 時10分許，攜帶其所有、客觀上足供為兇器使用之
    固定鉗、斜嘴鉗、螺絲起子各1 支，在高雄市○○區○○街
    146 巷22號房屋後方，竊取乙○○所有、裝置在房屋外之熱
    水器1 台，得手後將之搬運至其所騎乘之機車腳踏板上並離
    去該處。嗣於同日凌晨3 時15分許，其行經高雄市○○區○
    ○街33巷口，為巡邏員警當場查獲，並在其機車置物箱內，
    扣得前開固定鉗、斜嘴鉗、螺絲起子各1 支及手套1 雙，因
    而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢中所述情節相符（見警卷第5 至7 頁
    ），並有被害人出具之贓物認領保管單（見警卷第14頁）（
    上開被告以外之人於審判外之言詞、書面陳述，經公訴人及
    被告同意作為證據，本院並審酌該等陳述作成時之情況均屬
    正常，且與本案相關之待證事實具有關連性，認適當作為證
    據，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項之規定，該等陳述均
    具有證據能力）、蒐證相片（見警卷第21至24頁）在卷可稽
    ，及固定鉗、斜嘴鉗、螺絲起子各1 支扣案足憑，則被告前
    開自白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告上開
    犯行，足堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告持以為本件竊盜
    犯行之固定鉗、斜嘴鉗、螺絲起子各1 支，均為質地堅硬之
    金屬材質，有其相片在卷可稽（見警卷第22頁），且既足用
    以拆卸前開熱水器，顯見該等物品具有相當之長度而可供施
    力，客觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅，要屬兇
    器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不
    法利益，竟恣意竊取他人財物，所為實無足取，然念其犯後
    坦承犯行，態度良好，復參以其所竊得上開物品之價值、先
    前因竊盜案件經論罪科刑之次數等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。扣案之固定鉗、斜嘴鉗、螺絲起子各1
    支，係被告所有，供其為前開竊盜犯行所用之物，業據其於
    本院審理中陳述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    併予宣告沒收。至扣案之手套1 雙，無證據證明與被告前開
    竊盜犯行有何相關，是不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
