【裁判字號】    98,交聲,548
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第548 號
    原處分機關  高雄市政府交通局
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國98年2 月17日所為之裁處（高市交裁字第裁32-BD0
000000號） ，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    1 日19時49分許，騎乘車號XTK-768 號機車（下稱本件機車
    ），行經高雄市○○○○○路口，因在有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之違規，經逕行舉發後原處分機關裁處罰鍰新
    台幣（下同）1,800 元，並記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：異議人甲○○於上開時間騎乘本件機車行經
    上開路口時，並無闖紅燈之行為，僅因有人闖紅燈及後面車
    輛按喇叭，異議人不得已始將本件機車停在斑馬線上，況違
    規採證之照片並未拍到異議人之左腳放在斑馬線上，且依違
    規照片顯示本件機車之行車距離甚短，亦可證明異議人並未
    闖紅燈，爰聲請撤銷原處分云云（見本院卷第2 頁）。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰；汽車駕駛人
    有第53條情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
四、本件異議人甲○○固坦承有於上開時間騎乘本件機車行經上
    開路口之事實，惟矢口否認有何闖紅燈之違規，並以前詞置
    辯。經查：異議人騎乘本件機車行經上開路口時，於紅燈啟
    動70.9秒時穿越停止線，復於紅燈啟動71.9秒之際，本件機
    車已往前行駛至斑馬線前端之位置，此時本件機車之時速尚
    有5 公里一節，有高雄市政府警察局交通警察大隊98年3 月
    18日高市警交三字第0980007695號函及所附違規彩色照片2
    張在卷可查（見本院卷第11至14頁），顯見本件機車於上開
    時、地仍屬行進狀態，倘因其他人闖紅燈或後面車輛按喇叭
    ，異議人亦無須移動停在停止線後方之本件機車，蓋號誌為
    紅燈時本即不應行駛任何車輛，況依採證照片顯示，本件機
    車之後方均為其他機車，而無其他自小客車，即便異議人因
    其他機車之喇叭聲而移動本件機車，僅需將本件機車向左或
    向右微調距離即可，亦無必要將本件機車往前行駛至斑馬線
    前端之位置，從而，異議人上開所辯，與卷內事證相違，不
    足採信。
五、綜核上情，異議人確有騎乘本件機車在交岔路口闖紅燈之違
    規事實至為明確，洵堪認定，從而原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款規定，裁處
    罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點，核無不當。本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  交通法庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
