【裁判字號】    98,審簡,1701
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第829 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄增列：「甲○○前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，而再裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國93年3 月19日強制戒治執行完畢；又因施用第二級毒品案
    件，經本院分別判處有期徒刑6 月、6 月確定，二罪接續執
    行，甫於95年11月10日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案
    件，經本院於96年12月31日以... 」、「以玻璃球燒烤後吸
    食之方式，施用第二級毒品一次。」外，均引用檢察官起訴
    書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其為施用而持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如附件
    所示之前科及執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重
    其刑。本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察勒戒、強
    制戒治，並經論罪科刑，卻復犯本案之施用第二級毒品犯行
    ，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦
    承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會
    所造成之損害尚非直接，本次施用次數僅一，暨其動機、生
    活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告之
    家庭經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記
    載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
