【裁判字號】    98,審自,9
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度審自字第9號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人自訴被告傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2
    項分別定有明文。
二、本件自訴人對被告提起自訴，並未委任律師行之，揆諸前開
    說明，本院爰定相當期間命自訴人補正此欠缺之法定程式，
    逾期未補正者，則諭知不受理判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
