【裁判字號】    98,審簡,617
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第617號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第33225 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役肆拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘毛重壹點貳公克）暨其包裝袋壹只，
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、本件被告固坦承其於附件聲請書所示之時、地持有第二級毒
    品甲基安非他命等情，惟具狀辯稱：伊前於民國91年間因施
    用第一級毒品海洛因犯行，經法院裁定送觀察勒戒及強制戒
    治，就持有第二級毒品甲基安非他命部分亦已併入戒治處分
    ，本件即不應就持有第二級毒品部分予以訴追處罰，且伊當
    時因施用第一級毒品海洛因而產生便秘現象，伊因此同時施
    用第二級毒品云云。經查，被告前於90年間因施用第一級毒
    品海洛因犯行，經本院先後以90年度毒聲字第2782號、90年
    度毒聲字第3542號裁定送觀察勒戒及強制戒治，而於90 年
    11月1 日停止戒治出所，並付保護管束，嗣因於保護管束期
    間內施用第一級毒品海洛因，經法院裁定撤銷停止戒治處分
    ，繼續執行戒治處分等情，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官91年度毒偵字第5486號卷宗及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，堪認上開強制戒治處分係就施用第一級毒
    品部分為執行；另被告於91年9 月11日為警查獲後，經其同
    意採尿送驗，結果係呈現嗎啡陽性反應，並未檢出甲基安非
    他命，有卷附之高雄市立凱旋醫院於91年9 月18日出具之煙
    毒尿液檢驗成績書1 紙可稽，尚難僅憑被告之自白而遽以認
    定其有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，是被告陳稱其
    當時因施用第一級毒品海洛因而產生便秘現象，故同時施用
    第二級毒品甲基安非他命云云，亦難採信。從而，本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，於95年7
    月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項定有明文，又該條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，其本身雖經
    修正，但其既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用
    之刑罰法律，合先敘明。次查，被告行為後，毒品危害防制
    條例亦於92年7 月9 日修正公布，而於93年1 月7 日生效，
    而該條例修正前第11條原係規定：「持有第一級毒品者，處
    3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金。持有第
    二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以
    下罰金。持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。」，至
    修正後則為：「持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、
    拘役或新臺幣5 萬元以下罰金。持有第二級毒品者，處2 年
    以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金。持有專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、
    拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。持有毒品達一定數量者，加
    重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。」，而該條例於
    修正後第11條第1 項至第3 項規定，其形式上雖未有所變動
    ，然因增列第4 項關於持有毒品達一定數量應加重其刑之規
    定，顯已影響涉犯該條例第11條第1 項至第3 項罪行之法律
    效果，應屬被告行為後法律有變更之情形，經比較新、舊法
    結果，該條例修正前第11條之規定較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，應適用該條例修正前第11條之規定處
    斷。另該條例第18條關於沒入銷燬之規定亦經修正，依從刑
    附屬於主刑而不得割裂適用之原則，本件關於主刑部分既適
    用修正前第11條之規定，從刑部分亦應適用修正前第18條之
    規定，併此說明。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪。又被告前因違反肅清煙毒條例等
    案件，經本院以85年度訴字第1918號判決各判處有期徒刑3
    年2 月、4 月，應執行有期徒刑3 年4 月，經提起上訴後，
    復經臺灣高等法院高雄分院以85年度上訴字第1891號判決予
    以駁回確定，於87年10月9 日縮短刑期假釋出監，並於89年
    7 月14日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知甲基
    安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，竟仍持
    有之，行為誠屬可議，惟念其所持有毒品數量不多，並未流
    入社會，所生危害程度非鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又刑法修正後，刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折
    算標準之規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，而
    修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，即係以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，折算
    為新臺幣幣值後，則為以新臺幣300 元、600 元、900 元折
    算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時
    即修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    ，即應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條等規定，定其易科罰金之折算標準，是
    本件應依修正前刑法第41條第1 項規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。又中華民國九十六年罪犯減刑條例經立
    法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16
    日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於
    上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3
    條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其二分之
    一之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、至扣案之晶體1 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗
    餘毛重1.2 公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於
    91年10月20日出具之檢驗報告1 紙可參（報告編號：9110-1
    5） ，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，均依修正前毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另裝放上
    開晶體之包裝袋1 只，因無法與毒品完全析離，且無析離實
    益，亦屬違禁物，爰依修正前毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，宣告沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，（修正前）毒品危害防制條例第11條
    第2 項、（修正前）第18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項
    前段、第11條、第47條第1 項、（修正前）第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
修正前毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
