【裁判字號】    98,上易,75
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          98年度上易字第75號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易
字第575 號中華民國97年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署95年度偵字第32824 、32825 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、經查：被告乙○○與證人丁○○原為同居之男女朋友關係，
    丁○○因案遭羈押期間，由被告負責經營丁○○之檳榔攤，
    代為照顧丁○○之女盧品雯，並處理委任律師訴訟事宜，被
    告與丁○○同居期間，二人共有之財產，部分由被告出資購
    買，被告變賣二人共有之財產，係用以支付檳榔店之開銷及
    替丁○○委任律師所需費用，又被告依丁○○之指示提領甲
    ○○之農會存款及變賣甲○○住處物品以支付相關開銷，被
    告並無不法所有之意圖等情，已經原判決論述甚詳。而丁○
    ○以分期付款方式所購買之機車，曾由被告前往機車行支付
    分期價金乙節，亦據證人即車行老闆丙○○於本院證述明確
    ，足證丁○○所有之財產，部分係由被告出資，其二人具有
    同財共居之親密關係甚明。準此，縱令證人丁○○指訴被告
    領取其女盧品雯帳戶之款項及變賣其所有財產屬實，然被告
    係於丁○○遭羈押期間，代為處理訴訟事宜、照顧盧品雯、
    經營檳榔攤等開銷之情形下所為，被告主觀上應無不法所有
    意圖可言。故本件應係被告與證人丁○○結束同財共居之關
    係後，關於財產分配之民事糾紛；另被告係經由丁○○之授
    權而處理證人甲○○之財產，業如前述；被告所為不構成竊
    盜、侵占、詐欺取財罪名。
三、原審因而以不能證明被告犯罪，而為被告無罪之諭知，核無
    違誤。檢察官循告訴人丁○○、盧品雯、甲○○具狀請求上
    訴意旨，猶執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官孫小玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
