【裁判字號】    98,聲,20
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第20號
聲  請  人
即上訴人    乙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  周崇賢律師
聲請人因損害賠償事件，上訴本院，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人家境清寒，現無收入，無資力支出本
    件上訴（本院98年上字63號）訴訟費用，其於所涉刑事案件
    一、二審時，獲財團法人法律扶助基金會高雄分會准許扶助
    ，其確無資力支出訴訟費用，又非顯無勝訴之望，爰依民事
    訴訟法第107 條規定，聲請准予訴訟救助。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限。經分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助之事實之證明者
    ，不在此限，民事訴訟法第107 條第1 項、法律扶助法第62
    條分別定有明文。查聲請人因本件事實涉及刑事殺人案件，
    曾經財團法人法律扶助基金會高雄分會予以法律扶助，有該
    分會98年3 月20日法扶高分俊字第9800163 號復函及准予全
    部扶助之審查決定通知書可稽（本院98年上字63號卷93-94
    頁），其既不存有無須調查就足以認無勝訴可能或有不符法
    律扶助事實之證明，依上開規定及說明，應准予訴訟救助。
    又聲請訴訟救助，應向受訴法院為之（民事訴訟法第109 條
    第1 項前段）。本件聲請人因不服高雄地方法院98年1 月19
    日所為判決，提起上訴後，聲請訴訟救助，則上揭所指「受
    訴法院」即為本院，乃高雄地方法院違反專屬管轄規定，竟
    於98年2 月19日對之裁定准予訴訟救助，自不生應有之效力
    ，併此明。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              民事第六庭
                                  審判長法官  許明進
                                  法      官  張明振
                                  法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                  書  記  官  陳曼智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
