【裁判字號】    98,抗,79
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第79號
抗  告  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人因與相對人丙○○間聲請假扣押事件，對於民國98年
2 月2 日台灣高雄地方法院98年裁全字第339 號駁回其聲請之裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣貳萬元中央政府建設公債為相對人供擔保後，得
對相對人之財產在新臺幣陸萬元之範圍內為假扣押。相對人如為
抗告人供擔保金新臺幣6 萬元時，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告人聲請及抗告意旨略以：相對人向伊申請信用卡使
    用，迄民國98年1 月9 日止，累計積欠新台幣（下同）8 萬
    2091元帳款，相對人自96年間起，即陸續因繳款逾期，遭伊
    催繳。再者，依金融聯合徵信中心記錄，相對人總債務額已
    逾財產價值，並有主債務逾期未繳情況，信用已有瑕疵，且
    其名下不動產業經債權人為限制登記。而抗告人取得執行名
    義尚須相當時日，為恐相對人財產遭其他債權人拍賣時不及
    併案拍賣，致無法受償，有聲請假扣押之必要。爰請求廢棄
    原裁定，准予裁定對相對人之財產於6 萬元範圍內為假扣押
    等語。
二、經查，據抗告人提出之「聯邦信用卡約定條款」第22條第1
    項、第21條第1 項之約定，及相對人之信用卡帳單資料查詢
    結果，相對人於97年年12月24日及98年1 月24截止之帳款，
    有未繳或未繳足情況，已喪失期限利益。足認抗告人就請求
    之原因已為釋明。又相對人名下不動產已遭其他債權人為假
    扣押及假處分，有抗告人提出之相對人土地、建物登記謄本
    可稽，堪認已就假扣押之原因為釋明，抗告人並陳明願供擔
    保以補釋明之不足。是原裁定認抗告人就假扣押之原因未為
    釋明，駁回其假扣押之聲請，核有違誤，抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為有理由。爰由本院廢棄原裁定，更為
    裁定如主文第二項所示。
三、依民事訴訟法第526 條第2 項、第527 條、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
