【裁判字號】    98,抗,59
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    第三人異議之訴　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第59號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，抗告人對於台灣屏東地方法
院民國97年12月30日所為駁回起訴之裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人對相對人提起本件第三人異議之訴，經原審以其起訴
    不合法，裁定駁回之。抗告人對原審裁定聲明不服，固提起
    上訴，核屬抗告性質，先予敘明。
二、按原告之訴訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第7 款後段定有明文
    。本件抗告人主張門牌號碼屏東縣東港鎮○○路42號第三層
    建物之鋼筋鐵皮屋全部及附屬建築（下稱系爭鐵皮屋，價值
    新台幣20萬元）係其出資興建，為其所有。又執行法院96年
    度執字第5572號強制執行事件中，拍賣公告或查封表冊內均
    無系爭鐵皮屋之記載，亦未就系爭鐵皮屋鑑價，系爭鐵皮屋
    自不在該強制執行程序拍賣範圍，故相對人並未拍定取得系
    爭鐵皮屋，而請求判決確認系爭鐵皮屋係抗告人所有等語。
    經查，抗告人前於民國96年9 月3 日已基於系爭鐵皮屋為其
    所有之法律關係，對相對人提起第三人異議之訴，請求撤銷
    執行法院96年度執字第5572號強制執行程序中對系爭鐵皮屋
    所為強制執行程序，經原審法院以96年訴字度448 號判決駁
    回其訴，嗣抗告人上訴本院（97年度上字第47號第三人異議
    之訴）時，變更聲明為確認系爭鐵皮屋為伊所有，亦經本院
    駁回變更之訴確定，有各該民事判決在卷可稽。是本件訴訟
    之訴訟標的與該確定判決之訴訟標的相同，抗告人就同一訴
    訟標的再為起訴，有違民事訴訟法第249 條第1 項第7 款之
    規定，其起訴不合法。是原審以裁定駁回抗告人之訴，核無
    不合。抗告人抗告意旨仍指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回其抗告。
三、爰依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
