【裁判字號】    98,附民上,7
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上訴人即
原        告  乙○○
上訴人即原告
兼法定代理人  丙○○
被上訴人即
被        告  甲○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國97年12月30日第一審附帶民事訴訟判決（96
年度附民字第94號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被上訴人利用上訴人丙○○因案被羈押期
    間，於95年5 月19日將上訴人丙○○在高雄市三民區○○○
    路719 號檳榔攤店內之物品，侵占後變賣供己花用，上訴人
    丙○○共計損失新臺幣 (下同)705,900 元 。另被上訴人於
    95 年3月23日，盜領上訴人乙○○之郵局帳戶存款90,800元
    。原判決竟駁回上訴人之請求，爰求為將原判決廢棄，命被
    上訴人給付上訴人丙○○705,900 元及加計之法定遲延利息
    ，給付上訴人乙○○90,800元及加計之法定遲延利，並陳明
    願供擔保聲請為假執行宣告。被上訴人未提出書狀，亦未作
    何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟竊盜等案件部分，本院維持原審無罪之判決，駁
    回檢察官之上訴（98年度上易字第75號）。原判決依照首開
    規定，駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上
    訴人上訴論旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
