【裁判字號】    98,附民上,8
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上訴人即
原      告  甲○○
被上訴人即
被      告  乙○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國97年12月30日第一審附帶民事訴訟判決（96
年度附民字第269號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被上訴人於民國95年5 月10日盜領上訴人
    在台南縣安定鄉農會之存款新臺幣 (下同)1 萬8千元，又於
    95年5 月15日至上訴人高雄市三民區○○○路62號6 樓竊得
    電視機1 台、床組2 套、電腦4 部，合計上訴人共損失9 萬
    7 千元，原判決竟駁回上訴人之請求，爰求為將原判決廢棄
    ，命被上訴人給付上訴人9 萬7 千元及自95年5 月15日起加
    計之法定遲延利息，並陳明願供擔保聲請為假執行宣告。被
    上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳
    述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟竊盜等案件部分，本院維持原審無罪之判決，駁
    回檢察官之上訴（98年度上易字第75號）。原判決依照首開
    規定，駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上
    訴人上訴論旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
