【裁判字號】    98,聲減,61
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第61號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人因於94年5 月17日犯妨害風化罪，經本院以95年度
    上訴字第59號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署94年度
    偵字第11479 號），判處有期徒刑1 年6 月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑
    法第231 條第2 項之妨害風化罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
