【裁判字號】    98,苗交簡,210
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第210號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第318  號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣臺中地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第318號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○鄰○○街34號
                          3號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間曾因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺
    灣臺中地方法院判決處拘役20日確定。詎其猶不知悔改，竟
    自98年1月2日下午6 時許起，在苗栗縣公館鄉某友人住處食
    用摻有酒類之燒酒雞後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於飲酒後駕駛車牌號碼6L- 3423號自用小客車，欲
    返回其位於臺中市○區○○里○○鄰○○街34號3樓之2住處。
    嗣於同日晚上10時50分許，行經苗栗縣公館鄉○○○道一號
    公路南向133.1 公里處時，因行車異常而為警當場攔查，並
    對其施以呼氣酒精濃度測試，結果竟達每公升0.60毫克，因
    而獲悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定值單1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
（五）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知書1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
