【裁判字號】    98,苗簡,171
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第171號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第331 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人等被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入
    ，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第331號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉平興村雙合窩23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：
    甲○○對於一般人無故取得他人之金融帳戶使用，常與財產
    犯罪之需要密切相關，而可預見若將自己之銀行帳戶存摺及
    金融卡出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以
    詐欺他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因
    而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫
    助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年5 月20日某時，
    在苗栗縣苗栗市某處，將其在合作金庫銀行頭份分行所開立
    帳號0000000000000 號帳戶之存摺、金融卡、金融卡密碼等
    物寄至臺北縣中和市○○路某處，提供予真實年籍不詳之詐
    騙集團成員供其所屬之詐欺集團使用，藉以幫助上開詐欺集
    團成員詐欺取財之犯行。俟前開姓名、年籍不詳之人與詐欺
    集團成員共同基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年6 月25日在
    網路上虛偽刊登出售WII 遊戲手把之廣告，適有雲林縣籍之
    乙○○於當日12時22分許，在臺南縣仁德鄉○○○街25號2
    樓20室租處上網，致陷於錯誤下標購買，並依指示將新臺幣
    5,850 元款項匯至甲○○上開帳戶，嗣因乙○○未能收到上
    開貨物發覺有異，始知受騙。案經臺南縣警察局歸仁分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    移轉本署偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於本署偵查中之供述。
（二）證人乙○○於警詢中之證言。
（三）報案三聯單1份、反詐騙案件紀錄表1份、受理案件記錄表
      1 份、被告甲○○於合作金庫頭份分行之開戶資料及交易
      明細表各1份、告訴人乙○○轉帳交易明細表1份。
（四）奇摩拍賣之得標資料。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第30條、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                              檢察官  許 智 評
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
