【裁判字號】    98,苗簡,169
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第169號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第284 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄被告申設之前新竹國際商業銀行（現為渣
    打國際商業銀行）北苗分行之帳號000000000號更正為「000
    00000000000 」號外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人等被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入
    ，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第284號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣獅潭鄉新店村3鄰新店32之8
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知將金融機構帳戶交予不明人士使用，可能幫助詐
    欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於幫助他人詐欺之犯
    意，於民國95年7 月13日前不詳時日，在不詳地點，將其所
    申設之前新竹國際商業銀行（現為渣打國際商業銀行）北苗
    分行，帳號000000000 號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼等
    物，交予真實姓名、年籍均不詳之人使用。而不詳之詐騙集
    團成員取得乙○○上開銀行帳戶之存摺、提款卡及提款密碼
    後，即基於詐欺犯意，以援交為由，詐騙甲○○匯款新臺幣
    （下同）95100元至乙○○上開銀行帳戶。迨款項匯入後，
    旋由該些不詳人士提領一空，而使乙○○以此種方式幫助不
    詳人士詐騙。嗣經甲○○報警循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承上開渣打國際商業銀行北苗分行帳戶
    為其所申設，惟矢口否認提供他人使用，辯稱：該銀行帳戶
    已經遺失；伊沒有發現，是警察通知，伊才知道云云。經查
    被告所有上開銀行帳戶，為被告所申設之事實，業據被告供
    述甚明，並有前新竹國際商業銀行存戶基本資料可資為憑；
    而不詳詐騙集團成員詐騙被害人甲○○轉帳95100 元，匯入
    被告上開銀行帳戶乙節，亦據被害人於警詢時證述綦詳，並
    有被告上開銀行帳戶交易明細在卷足參。訊之被告自承上開
    銀行帳戶遺失後並未報案，而參之卷附前新竹國際商業銀行
    存摺、支存對帳單，亦無該帳戶掛失紀錄，則被告所有上開
    銀行帳戶之存摺、提款卡等物是否確已遺失，實非無疑。徵
    之被告外出隨身攜帶本件銀行帳戶之存摺、提款卡與密碼，
    足見該帳戶及其存摺、提款卡與密碼，對被告而言尚屬重要
    之物。惟其對關係該帳戶之存摺、提款卡、密碼等物遺失，
    竟未報案或掛失，實與常情相違，而難認被告確有遺失上開
    銀行帳戶存摺等物之情事。另以不法集團使用所謂人頭帳戶
    ，非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，應不至以該帳
    戶從事於財產犯罪，以避免被警追查或帳戶遭掛失而徒勞無
    功。本件被害人受騙匯入款項至被告上開銀行帳戶後，當日
    迅即被領取一空，顯見該不法詐騙集團於向被害人詐騙時，
    確有把握被告所有之上開帳戶不致有掛失情事，而此等確信
    ，在帳戶之存摺、提款卡等物係由竊取或拾獲取得之情形下
    ，實無可能發生。是被告所有上開銀行帳戶，應係其自行提
    供他人使用之事實，堪以認定。準此，被告所辯，無非卸責
    之詞，不足採信。綜上，本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
