【裁判字號】    98,交訴,1
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第55
25號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年9月20日晚間11時50分許，駕駛車號JP-87
    76號自用小客車搭載鍾子傑，沿苗栗縣竹南鎮○○路南往北
    直行，於同日11時53分許，行至民安街口時，原本應注意車
    前狀況，且依限速行駛，並隨時採取必要之安全措施，詎其
    竟超速，並在無不能注意之情形下，疏未注意車前狀況，致
    其自用小客車之左前方撞擊沿光復路北向南左轉民安街之甲
    ○○所駕駛之車號9K- 9770號自用小客車右前車頭，致甲○
    ○受有顱腦損傷併腦震盪、胸部挫傷之傷害（過失傷害部分
    業經撤回告訴，檢察官已另為不起訴處分），惟乙○○駕駛
    動力交通工具肇事，致人受傷後竟未留在現場，逕行棄車步
    行逃逸，嗣經鍾子傑之父翌日前往警局報案，始經警循線查
    獲。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、被害人甲○○於本院之陳述、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表外，餘均引用起訴書證據並所犯
    法條欄標題一之記載（如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌被告前無不良素行（有上開前科表可稽），本件於
    肇事致人受傷後，未採取救護或其他必要的措施，反棄車逃
    逸，其犯罪的手段、所生危害、於本院審理時雖有意與被害
    人和解，但實際上並未與被害人達成和解，亦未賠償其損害
    及被告於犯後坦承犯行，節省不必要的調查資源等一切情況
    ，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第185 條之4 。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官許智評到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附記論罪之法條全文
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
