【裁判字號】    98,苗交簡,211
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第211號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第293 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第293號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮新華里10鄰崎仔頭45
                        之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，經本署檢察官於民國
    95年6 月21日以95年度偵字第3004號為緩起訴處分確定。詎
    其猶不知悔改，竟於97年12月10日晚上8 時許起，在苗栗縣
    竹南鎮天廚餐廳食用加有酒類之燒酒雞後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼W5- 2093號自用小
    貨車，欲返回其位於苗栗縣頭份鎮新華里10鄰崎仔頭45之7
    號住處。嗣於同日晚上8 時40分許，行經苗栗縣竹南鎮○市
    路○ 段與博愛街口時，不慎與乙○○所駕駛之車輛發生擦撞
    （無人受傷），經警方據報到場處理，並對其施以呼氣酒精
    濃度測試，結果達每公升0.83毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定值單1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知書1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
