【裁判字號】    98,苗簡,50
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          98年度苗簡字第50號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃達磻
被      告  甲○○原名：吳柏.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬仟壹佰壹拾玖元，及自民國九
十七年十月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
利息。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告於民國89年10月23日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用，被告依約得憑現金卡提領現金，借款利率為週年利率百
    分之18.25 ，逾期繳款時，除債務視為全部到期外，並改依
    週年利率百分之20計算利息，嗣被告未依約繳納本息，另於
    96 年1月間與最大債權銀行成立債務協商，約定每月須清償
    原告新臺幣（下同）3,324 元，詎被告僅繳款至97年10月10
    日，其後即未依約清償，尚欠本金223,119 元，依約即回復
    以週年利率百分之20計算遲延利息，為此依消費借貸之法律
    關係，求為判決如主文第1 項所示之金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟以書狀陳稱：被告並非惡意
    違約，實因還款能力有限而無法負擔，另原告請求每月加計
    違約金，對被告財務狀況而言無異是雪上加霜，請求法院依
    民法第252 條規定酌減等語。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、印鑑
    、戶名暨身分證字號更換申請書、放款歷史交易明細查詢、
    協議書、無擔保債務還款計畫等件為證，且被告對此並未爭
    執，堪信為真實。
三、查本件原告所請求者乃本金及遲延利息，並未有違約金，是
    被告所辯：原告請求之違約金過高，本院應依民法第252 條
    規定酌減等語，容有誤會，不能准許。另遲延利息部分（以
    週年利率百分之20計算），並未逾民法第205 條規定之上限
    ，且該利率為兩造合意約定，基於契約自由原則，自無不可
    。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告如
    主文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
