【裁判字號】    98,易,58
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                98年度易字第58號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝清傑律師
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於中華民國98年3 月2 日所為之判決
有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決理由欄之第一段第九行關於「不法所有及毀損之意圖」之
記載，應更正為「不法所有之意圖」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決理由欄之第一段第九行關於「不法所有及毀損之
    意圖」之記載，其中「及毀損」三字顯屬贅繕，應予刪除，
    而更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  蕭雅文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
