【裁判字號】    98,苗簡,134
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第134號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第269 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增加「證人乙○○於本院之證述」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、尚未賠償
    告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第354 條、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第269號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣八德市○○路91巷2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月13日19時許，在乙○○位於苗栗縣頭
    份鎮蟠桃里1鄰忠孝125號租屋處，欲向乙○○追討工程款未
    果後，因懷疑乙○○故意避不見面，竟以毀壞財物之故意，
    徒手將放置於桌上之三合一事務機（型號：HP OFFICE 5610
    ALL─IN─ONE）丟棄地上，致使事務機喪失其列印、掃瞄及
    傳真之效用。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，然依下列證據，被告所涉毀損罪嫌已
    堪認定：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白。
    (二)告訴人乙○○之指述。
    (三)現場照片數張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                              檢察官    張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
