【裁判字號】    98,司促,2279
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2279號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人峰翔嘉有限公司、丙○○、乙○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、債務人峰翔嘉有限公司之公司設立登記表及「最新」變更登
    記表。因上開債務人已為解散登記，請陳報其公司解散事由
    、解散程序暨向管轄法院查明有無選任公司之「清算人」。
二、債務人丙○○、乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
