【裁判字號】    98,聲,90
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第90號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      樓
            羅子琦原名：羅子.
                      巷353.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十八年度存字第一三三號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條
    規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第63號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供現金新臺幣2 萬元為擔保金，並經臺灣新竹地
    方法院以98年度存字第133 號擔保提存事件提存在案。茲因
    受擔保利益人即相對人2 人業已同意聲請人領回前開擔保金
    ，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出與所述相符之本院98年度裁全字
    第63號民事裁定、相對人2 人出具之同意書、新竹縣竹北市
    戶政事務所印鑑證明新竹縣寶山鄉戶政事務所印鑑證明、戶
    籍謄本、臺灣新竹地方法院以98年度存字第133 號提存書暨
    國庫存款收款書等件為證，堪信為真。是聲請人聲請返還擔
    保金，核與首揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
