【裁判字號】    98,苗簡,170
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第170號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
            甲○○
                    國民身分證.
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第615 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌
壹副及賭資新臺幣壹萬壹仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○之犯罪動機、目的、情節、對社
    會公序良俗所生損害、犯後態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，併均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之撲克牌1 副，係當場賭博之器具；而現金賭資11100
    元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第615號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○路362號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮海寶里7鄰網絃75之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○、甲○○於民國98年1 月23日16時許，在苗栗縣後龍
    鎮海寶里5鄰56之1號重成雜貨店前之公眾得出入場所，因一
    時興起，即以撲克牌「10點半」與莊家互比點數大小，每次
    下注新臺幣（下同）1百元，最多可押注至5百元，撲克牌點
    數大於莊家者，即可拿取該次全部賭資之方式，輪流作莊以
    賭博財物，而為警於上開時、地當場查獲，並扣得賭博用之
    撲克牌1副、賭桌上賭資11100元。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○坦承不諱，核與目
    擊證人黃陳寶玉證述被告2 人公然對賭情節相符，並有查獲
    現場照片4 張、撲克牌1副、賭資11100元在案可憑，事證明
    確，被告2人賭博犯行，堪以認定。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。請審酌被告2 人因一時興起，致罹刑典，經此教訓當知警
    惕等情狀，均請從輕量刑。至扣案之撲克牌1 副係當場賭博
    之器具，而賭資11100元則係在賭檯處之財物，請依同法第2
    66條第2項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
