【裁判字號】    98,苗交簡,200
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第200號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第597 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣臺中地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第597號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○○路○段67號11樓之2
                        居苗栗縣後龍鎮○○里○○路200號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯酒後駕車公共危險罪，經臺灣臺中地方法院以96
    年度中交簡字第527 號判決判處拘役45日確定，業於民國96
    年5 月15日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。詎猶未悔改
    ，復於97年12月26日12時至14時許，在苗栗縣大湖鄉之田野
    餐廳內，飲用啤酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於酒後駕駛車號F2-9861 號自小客車，自同鄉大
    湖地政事務所旁出發，欲在附近找停車位。嗣於同日17時許
    ，行經苗栗縣大湖鄉富興村八寮灣臺3線道第129公里處時，
    因注意力降低不能安全駕駛，遂往前追撞由乙○○所駕駛車
    號ML-7480 號之自小貨車。經到場處理之員警對甲○○施以
    呼氣酒精濃度測試，結果發現其呼氣酒精濃度達每公升1.0
    毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    且有酒測值單、苗栗縣警察局A3類道路交通事故調查報告表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、苗栗縣
    警察局汽（機）車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡
    、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表各乙份，以及現場照
    片6 張在卷可佐，足證其自白應與事實相符，事證明確，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
