【裁判字號】    98,司促,2329
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2329號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請求裁定利息計算之利率及依據為何？（應具體表明特定利
    率，不得以「中央銀行核定放款利率」之不確定利率請求）
二、如無請求特定利率之依據，依法應以年息百分之五計算利息
    ，請更正請求之利率。
三、債務人乙○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿
    省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
