【裁判字號】    98,聲減,51
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名楊博丞.
上列受刑人因恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第45號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯恐嚇取財未遂罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於民國93年11月7 日犯恐嚇取財未遂罪，
    經本院以94年度易字第1484號（偵查案號：臺灣板橋地方法
    院檢察署94年度偵字第15939 號）判處有期徒刑1 年確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯為刑法第346 條第3 項、第1 項之罪（含牽連犯裁判上
    一罪之刑法第339 條第1 項詐欺取財、同法第320 條第1 項
    竊盜等罪），合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
