【裁判字號】    98,司聲,118
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定    98年度司聲字第118號
聲  請  人  乙○○
                        號11.
相  對  人  勁德有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第六八九三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金壹拾柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變更章程、
    合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第79
    條、第113 條定有明文。本件相對人勁德有限公司業經臺北
    市政府以民國97年6 月18日府產業商字第09785839300 號函
    解散登記在案，且相對人並未向臺灣臺北地方法院呈報清算
    人，有公司變更登記表、臺灣臺北地方法院98年2 月19日北
    院隆民科明字第0980002005號函等影本各1 紙附卷可稽。是
    依前開規定，本件聲請應以相對人之全體董事即甲○○為清
    算人，而為相對人之法定代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，
    在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權
    利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為
    訴訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照
    。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付票款事件
    ，前依本院95年度裁全字第13173 號民事裁定，提供如主文
    第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人撤回假扣押之執行程序，而聲請人亦以臺灣
    臺北地方法院97年度聲字第2861號公示送達裁定催告相對人
    行使權利，該函文業已刊登於新聞紙，惟相對人迄未行使權
    利，爰依法聲請返還前開擔保金等語，並提出本院95年度存
    字第6893號提存書、臺灣臺北地方法院97年度聲字第2861號
    民事裁定等影本各1 份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於民國95年12月13日以95年度裁全字
    第13173 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年
    度民執全字第7550號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案，嗣聲請人已於96年1 月26日具狀向本院執行處撤
    回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」情形。又聲請人復聲請臺灣臺北地方法院97
    年度聲字第2861號公示送達裁定催告相對人行使權利，且已
    刊登於新聞紙，惟相對人迄未行使權利，亦據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，並有臺灣桃園地方法院98年2 月18日
    桃院永民科字第0980005439號、臺灣臺北地方法院98年2 月
    16日北院隆文人字第0980001723號函各1 份及本院民事紀錄
    科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
