【裁判字號】    98,訴,736
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第736號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第477 號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院於民國
    八十二年十一月十八日以八十二年度上訴字第五四一六號判
    處有期徒刑三年確定；復因贓物案件，經本院於八十二年十
    月十二日以八十二年度易字第四五八六號判處有期徒刑四月
    確定；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院於八十二年
    十二月十一日以八十二年度訴字第一八二二號判處有期徒刑
    五月確定。上開三罪嗣經裁定定其應執行刑為有期徒刑三年
    六月確定。其再因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地方
    法院於八十三年三月四日以八十二年度訴字第三四四一號判
    處有期徒刑三年二月確定。嗣經入監接續執行上開有期徒刑
    後，於八十五年二月十七日假釋出監，然又經撤銷假釋，復
    再入監執行殘刑有期徒刑四年二月十七日，於九十年七月十
    二日又假釋出監，並於九十二年四月二十五日假釋期滿未經
    撤銷而以執行論（於本案未構成累犯）。甲○○前另因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於
    九十五年一月六日入所戒治，其後於九十五年九月十三日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九
    十五年十月二十日以九十五年度戒毒偵字第四０九號不起訴
    處分確定；復於九十六年間因施用第一級毒品案件，經本院
    九十六年度訴字第四一一０號判處有期徒刑七月，上訴後，
    經最高法院以九十七年度台上字第二０九八號駁回上訴而確
    定（現在監執行）。
二、詎甲○○未知悔悟，明知海洛因係毒品危害防制條例所規定
    之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟於上開強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十七年十一月十九日上午十一時為警查獲採尿前二十六
    小時內某時許，在臺北縣三重市○○街一０七之一號住處，
    以將毒品海洛因摻水置於注射針筒內，並注射至身體之方式
    ，施用第一級毒品海洛因。嗣於九十七年十一月十九日上午
    十一時許，在臺北縣三重市○○街二號前，因另案通緝為警
    緝獲，並經警採集甲○○之尿液送驗，結果呈毒品海洛因代
    謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地，施用第一級毒品海洛因之事
    實，於本院審理中坦承不諱。又被告經警查獲所採集尿液經
    送鑑定，亦呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司九十七年十二月四日（檢體編號Ｃ00000
    00號）濫用藥物檢驗報告、尿液檢體監管紀錄表及姓名代
    碼代碼各一紙在卷可稽。另被告前因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於九十五年一月六日
    入所戒治，其後於九十五年九月十三日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年十月二十日
    以九十五年度戒毒偵字第四０九號不起訴處分確定等情，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，足徵被告係強制
    戒治執行完畢釋放後五年內再犯施用第一級毒品之罪，依毒
    品危害防制條例第二十三條第二項規定，應依法追訴處罰。
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪。其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因
    之低度行為，應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前有事實欄所載犯罪紀錄之素行（於本案不構
    成累犯；見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），其犯罪之
    動機、目的、手段，施用毒品戕害一己之身心健康，所生之
    危害，及其智識程度，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
