【裁判字號】    98,家聲,23
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家聲字第23號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一按聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
  算書繕本或影本及釋明費用額之證書，民事訴訟法第九十一條
  第二項定有明文。
二本件聲請人聲請確定訴訟費用額，未據提出費用計算書、交付
  他造之計算書繕本及釋明費用額之證書（如繳費收據），經本
  院於民國九十八年二月二十七日裁定，命聲請人應於本裁定送
  達後五日內補正，此裁定已於九十八年三月五日送達原告，有
  送達證書在卷可稽。
三聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第九十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
