【裁判字號】    98,訴,296
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第296號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9439號）本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。海洛因（淨重
零點柒零參零公克、驗餘淨重零點柒零壹肆公克）沒收銷燬之。
    事      實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於民
    國95年12月1 日縮行期滿執行完畢，不知悔改。且前亦因施
    用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再由同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95
    年6 月2 日釋放出監，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第241 號不起訴處分確定。詎猶未戒除毒
    癮，竟基於施用第一級毒品之犯意，於97年11月25日，在台
    北縣三重市住處，施用第ㄧ級毒品海洛因1 次。嗣於同日15
    時10分許，臺北縣三重市○○路267 巷5 號前為警查獲，並
    扣得海洛因1 包（淨重0.7030公克，取樣0.0016公克，餘重
    0.7014 公 克）。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告犯
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認宜進行簡式審判程序，爰依上揭規定合議裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告及本院準備程序與審理時供承不諱，且
    被告為警查獲時所採集之尿液，經送請檢驗之結果，呈嗎啡
    類陽性反應，有濫用藥物尿液檢驗報告乙份附卷可稽。是堪
    認被告自白施用第一級毒品海洛因應與事實相符。
三、被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後有施用
    毒品之傾向，復經法院裁定送戒治後，於95年6 月2 日釋放
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被
    告於上開觀察勒戒及戒治處分執行完畢後，5 年內再犯本案
    施用毒品罪行，依前開法條規定，應依法追訴，本院自得依
    法論罪科刑。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄之科刑執
    行之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有違反毒品危害防制
    條例、竊盜等前科，詎再犯本案，顯見其無法戒絕毒品；惟
    念其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛因僅係戕害自身，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、至扣案海洛因（淨重0.7030公克，餘重0.7014公克），為查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
