【裁判字號】    98,交聲,164
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第164號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於98年1 月13日所為之
處分（原處分案號：板監裁字裁41-C00000000號）聲明異議，本
院裁定如后：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    16日14時45分許，騎乘車牌號碼NU8-581 號重型機車，行經
    臺北縣三重市○○○路與力行路1 段38巷口時，因行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，經警製單舉發，
    原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元
    ，並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人於上揭時間行經臺北縣三重市○○○
    路欲左轉力行路1 段38巷，因該路口並沒有劃設待轉區，且
    異議人行經該路口時，對向來車很多，無法在綠燈時左轉，
    該路口燈光管制號誌設計不合理，為此不服提出聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
三、按汽車（含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰
    ，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第61條第1 項第3 款分別定有明文。
四、經查：
  (1)異議人於上揭時間騎乘車牌號碼NU8-581 號重型機車，沿臺
    北縣三重市○○○路往三重方向行駛，行經中正北路與力行
    路1 段38巷路口左轉至力行路1 段38巷時，有闖紅燈左轉之
    違規事實，經警當場攔停製單舉發等情，有臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局三
    重分局98年1 月7 日北縣警重交申字第0980000301號函各1
    份附卷可稽，且為異議人所不爭，異議人亦於本院訊問時自
    承：如果伊的行進方向是綠燈的話，伊無法左轉，所以只有
    在伊行進方向是紅燈時，伊才有辦法左轉，伊當時是紅燈左
    轉沒錯等語（見本院98年3 月2 日訊問筆錄），是異議人於
    上揭時、地行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，甚為明
    確。
  (2)按車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款第1
    目定有明文，則圓形紅燈係用以指示駕駛人禁止通行，不得
    超越停止線或進入路口，為所有駕駛人一體適用，且駕駛人
    於面對之圓形紅色燈號已亮起，仍超越停止線或進入路口，
    其違規之行為即已成立，而對交通行政上法定禁止義務之違
    背，因此所生之法律效果，並不因其標線標誌設置之當否或
    其紅燈左轉有無妨礙他人而受影響；異議人既為考領有機車
    駕駛執照之人，對於前揭道路交通管理處罰條例有關規定，
    理當有所認識並予恪遵，即其對於上揭交岔路口燈號顯示紅
    燈禁止通行之際，自不得違規逕自左轉，否則勢將侵犯力行
    路1 段38巷行駛車輛之路權，增加爭道行駛、發生車禍之風
    險，嚴重危害交通安全。異議人欲左轉力行路1 段38巷，理
    應於顯示綠燈號誌時，等待對向車道無車輛行駛之空檔左轉
    ，實查無任何得騎乘機車闖紅燈之正當理由，是其於中正北
    路方向紅燈號誌情況下，仍左轉駛入力行路1 段38巷，所為
    自屬闖紅燈之行為無誤，其以前詞置辯，尚無足取。至異議
    人所辯該路口行車路線、號誌時相及標誌規劃等，容有改善
    空間乙節，則屬主管機關行政上裁量事項，並無從解免異議
    人因本件違規所應受之裁處罰責，故異議人以前詞置辯，顯
    係卸責之語，洵不足採。
五、從而，受處分人即異議人於前揭時、地騎乘上開重型機車闖
    紅燈之違規事實，洵堪認定。原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，裁罰新
    臺幣1,800元並記違規點數3點，於法並無不合，本件異議為
    無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  交通法庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
