【裁判字號】    98,簡,2023
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2023號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行「施用
    第二級毒品甲基安非他命」後應補充「1 次」，同欄最末行
    應補充「並扣得甲基安非他命吸食器1 組。」；又證據欄應
    補充「被告甲○○於警詢及偵查中雖矢口否認有何施用第二
    級毒品之犯行，辯稱：伊觀察、勒戒出來後就沒有再施用毒
    品云云。惟查，被告於98年1 月16日為警所採集之尿液，經
    送臺灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫分析法篩檢後，
    再以氣相層析質譜儀法確認後之檢驗結果，該檢體確呈甲基
    安非他命陽性反應，其甲基安非他命濃度高達82176ng/ml、
    安非他命濃度則為15211ng/ml（按甲基安非他命大於等於50
    0ng/ml，且安非他命大於等於100ng/ml時，即可判定為甲基
    安非他命陽性），有臺灣檢驗科技股份有限公司98年2 月6
    日UL/2009/10475 號濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽（見偵
    卷第33頁）。而（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於
    24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（
    甲基）安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日，則有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日
    （81）藥檢壹字第001156號函可資參照。因此被告尿液中呈
    甲基安非他命陽性反應，雖無法精確推算其施用時間距採集
    尿液時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96
    小時，是被告應曾於98年1 月16日為警查獲採尿前96小時內
    某時施用過甲基安非他命，被告前揭所辯，顯係卸責之詞，
    不足憑採。綜上所述，本件事證明確，應予依法論科。」之
    記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有第
    二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，並經法
    院判刑在案，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二
    級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，及犯後否認犯行
    之態度，惟念其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為
    主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之安非他命吸食器1 組，為被告
    所有供本件犯罪所用之物，業經其供述明確，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
