【裁判字號】    98,簡,1857
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4302號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分應補充: 「被告固坦承其
    確有將上開帳戶之提款卡及密碼交付與姓名年籍不詳之「阿
    龍」，但辯稱: 伊是在自由時報看到求職廣告，應徵司機，
    謝經理說要提供帳戶影本及提款卡，證明是否自動扣款，伊
    就將系爭帳戶提款卡、密碼交給對方云云。被告固以前詞置
    辯，惟查：(一)詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺等財產犯罪之
    工具，早已為平面及電子媒體廣為報導，被告係智正常且具
    社會經驗之成年人，對此自無不知之理；再者，對方若果係
    正常應徵司機，理應陳明公司名稱、地址，出面聯絡之人亦
    應表明真實之姓名、身分，如何會在未表明任何資料下，即
    要求提供帳戶之存摺、提款卡及密碼？被告對此種種顯然違
    背常情之情事，豈能毫無懷疑而遽信之理？是被告辯稱其係
    因應徵司機而受騙提供銀行帳戶之提融卡及密碼云云，其真
    實性已非無疑，尚難採信。(二)又於金融機構開設存款帳戶，
    請領存摺、提款卡（含密碼）一事，原係針對個人身分之社
    會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為
    個人理財之工具，於金融機構申請開設存款帳戶亦無任何特
    殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式，
    任意於金融機構申請開設存款帳戶，且1 人並可於不同之金
    融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實。是
    依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶
    ，反而向人收取金融帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是否供
    不法之使用，當有合理之懷疑。被告既係心智成熟的成年人
    ，依其個人之智識及經驗，應可預見自稱「謝經理」之成年
    男子，不使用自己之帳戶，竟向其收取帳戶之存摺、提款卡
    及密碼使用，則被告對於提供帳戶存摺、提款卡及密碼等物
    供他人使用，有幫助該他人從事詐欺取財犯行之可能性，應
    有所預見，然被告竟仍將其上開金融機構帳戶之提款卡及密
    碼等物，交予他人使用，堪認被告於主觀上對於其提供帳戶
    之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為，亦不違反其
    本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，至屬灼然。被告辯
    稱伊交付帳戶並沒有要幫助他人犯罪的意思云云，並非足採
    。(三)至被告固提出應徵司機之報紙分類廣告1 張，但縱認被
    告所辯其係經由報紙分類廣告刊登應徵司機工作之訊息而與
    刊登報紙廣告者電話聯絡後交付帳戶資料予「阿龍」一節屬
    實，但被告對於登報之人應徵司機，卻未告知公司之名稱、
    地址，亦未表明聯絡者之真實姓名、身分等違背常情之情況
    下，即任意提供自己帳戶之提款卡及密碼與對方，衡之社會
    經驗法則，及被告之智識能力，堪認被告對其提供帳戶提款
    卡及密碼等物供他人使用，有幫助該他人從事詐欺取財犯行
    之可能性，應有所預見，詎被告仍將其上開銀行帳戶之提款
    卡及密碼等物，交予來歷、身分不明之「阿龍」，益徵被告
    於主觀上對於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺
    取財之行為，亦不違反其本意，其確有幫助詐欺取財之不確
    定故意。(四)是被告上開所辯及其所提前揭報紙分類廣告，尚
    難據為其有利之認定。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之提款卡及密碼等資料，提供予真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該
    成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人
    甲○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為非
    屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行，
    其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，
    危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    被害人被詐騙之金額，暨犯後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官 古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官 王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
