【裁判字號】    98,聲,1106
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1106號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
上列聲請人即被告因強盜等案件（97年度訴字第3676號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本件強盜等案件，經
    鈞院羈押在案，然被告就本件強盜犯行，於警詢、偵查及鈞
    院審理中均已供述甚明，並未有任何湮滅證據或勾串共犯、
    證人之虞之情事。又被告於羈押期間不慎跌倒致左腳踝發生
    粉碎性骨折，而不良於行，於短期內需至大型醫院醫療處所
    開刀安裝固定支架，方能痊癒，否則日後恐有殘廢之虞，爰
    請審酌准予被告得以具保停止羈押云云。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○因涉犯加重強盜等案件，於
    民國（下同）97年8 月27日起訴移送本院審理，經本院訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，非
    予羈押顯難進行審判或執行，而予以羈押。茲聲請人以其並
    未有湮滅證據或勾串共犯、證人之情事及亦未有日後不願接
    執行或棄保潛逃之情形為由，聲請具保停止羈押。惟查；本
    件被告甲○○與共同被告曾博群及綽號「阿源」之成年男子
    為犯本件強盜之案件，即先向案外人借用改造手槍（雖鑑驗
    並無殺傷力）及子彈（有殺傷力），之後又竊取他人之車牌
    換懸掛於被告所承租之自小客車上，且於97年6 月30日及7
    月1 日先後2 日，即犯下2 件之強盜案件，顯見其惡性甚大
    ，對於社會治安危害亦極為嚴重。是以，本院認被告犯罪嫌
    疑重大，且所涉犯2 件加重強盜案件，最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判或執行，而予以羈押
    在案，顯非如被告聲請意旨所稱之「有湮滅證據或勾串共犯
    、證人之虞」之理由予以羈押。
三、又被告稱於羈押期間不慎跌倒，致左腳踝粉碎性骨折，需交
    保就醫，否則有殘廢之虞云云；然查：經本院函詢臺灣臺北
    看守所，據該所覆以：「查收容人自訴因跌倒造成左腳骨折
    ，定期所內門診追蹤治療，98年3 月18日醫師診療後再度安
    排X 光檢查結果為『左脛骨粉碎性骨折宜進一步檢查』，依
    其病況本所將擇日戒送外醫診療」，有該所98年3 月24日北
    所衛字第0980002859號函暨所附就診病歷單、放射科檢查申
    請報告單在卷可考。是依被告目前之傷勢，除該所已有醫師
    定期門診治療外，該所並戒送醫院作進一步診療，自不符刑
    事訴訟法第114 條第3 款非保外治療顯難痊癒之情形。
四、綜上，本院衡酌上情，認被告仍有羈押之必要，其上開羈押
    原因尚未消滅。是所請具保停止羈押云云，不能准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  潘  長  生
                                  法  官  黎  錦  福
                                  法  官  謝  梨  敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
