【裁判字號】    98,交聲,511
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第511號
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國九十八年三月五日所為
之裁決處分（處分案號：北監營裁字裁四○-ZIB一二七○九八號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法有關規定，道路
    交通管理處罰條例第八十九條及道路交通案件處理辦法第四
    條定有明文；關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無
    特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定，由受處
    分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（參
    閱司法院第二廳七十四年七月十七日（七四）廳刑一字第五
    五○號函）。次按，土地管轄以案件繫屬法院之日為準，最
    高法院八十一年度台上字第八七六號判例可資參照。
二、本件受處分人即異議人之住、居所於本案九十八年三月十二
    日繫屬於本院時係在臺北縣新店市○○街六十七號十一樓，
    而違規之行為地係在國道三號南下三十一公里處，此處為安
    坑交流道，屬於臺北縣新店市區，有交通部公路總局臺北區
    監理所九十八年三月五日北監營裁字裁四○─ZIB 一二七○
    九八號裁決書一份、交通部公路總局臺北區監理所送達證書
    、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表內容記載一份在卷可稽
    ，是受處分人之住居所、所在地及本件違規行為地均非本院
    管轄區，本院無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，並移送
    管轄法院處理，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
