【裁判字號】    98,簡,2253
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第727 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋（甲基安
非他命量微無從分離）壹只沒收銷毀。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行至第4 行前科部分應更正為「甲○
    ○前於民國84年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地
    方法院以83年度訴字第2911號判處有期徒刑3 年8 月，並經
    臺灣高等法院以84年度上訴字第3028號駁回上訴而確定，於
    95年1 月17日縮刑假釋出監，嗣經撤銷假釋，本應執行殘刑
    有期徒刑1 年4 月29日，惟其上開所犯罪刑，經臺灣臺北地
    方法院以96年度聲減字第1342號裁定減為有期徒刑1 年10月
    ，致其已執行部分經折抵減定刑後之刑期已期滿，無須再為
    指揮執行，乃由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年9 月
    20日以96年度執減更字第3174號簽請指揮執行完畢報結（聲
    請簡易判決處刑書誤載為96年6 月15日未經撤銷假釋而視為
    執行完畢)」 ；犯罪事實欄第9 行與第10行「施用第二級毒
    品安非他命」應更正為「施用第二級毒品甲基安非他命」；
    及證據欄應補充「臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄
    」、「扣押物品目錄表」各1 份外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查人體尿液經檢驗其甲基安非他命濃度大於等於500ng/ml，
    且安非他命濃度大於等於100ng/ml者，可判定該尿液係呈甲
    基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告1 紙附卷可查，又本件經員警採集被告尿液送驗
    結果，其甲基安非他命濃度為19938ng/ml，且安非他命濃度
    為3088ng/ml 者，是應可判定被告尿液係呈甲基安非他命陽
    性反應，聲請意旨認被告係施用安非他命，顯係誤載，應予
    更正如上。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，惟其犯後能坦承其過，態度尚可，核施用毒
    品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之甲基安非他命殘渣袋1 只，其袋內之甲基安非他命量微無
    從與包裝袋分離，應併依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    27      日
                  刑事第二十二庭法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
