【裁判字號】    98,聲,1300
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第819 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表編號1至8所示罪刑，應執行有期徒刑參年貳月；
又所犯如附表編號9至16所示罪刑，應執行有期徒刑參年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附表（即「臺灣板橋地方法院檢察署
    受刑人甲○定應執行刑案件一覽表」）所載，應依刑法第五
    十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，就附表編號1至8部分及
    附表編號9至16部分聲請裁定各定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：本件受刑人
    甲○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判決如附
    表所示之刑（其中附表編號14之犯罪日期，「臺灣板橋地方
    法院檢察署受刑人甲○定應執行刑案件一覽表」編號14之犯
    罪日期欄誤載「97.06.13」，應更正為「97.06.12」），均
    經分別確定在案，有附表所示各刑事判決、臺灣板橋地方院
    檢察署檢察官執行指揮書影本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件附卷可參。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後
    判決之法院，就附表編號1至8部分罪刑及附表編號9至16部
    分罪刑聲請裁定各定其應執行之刑，經本院審核各案卷無誤
    ，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
