【裁判字號】    97,易,3852
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3852號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3281
3號） ，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒
刑拾月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；應執行有期
徒刑壹年陸月。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充：被告於本院所為
    之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 、3
    款之攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜罪及同法條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。其所犯上開二罪，犯意有別，
    行為互殊，應分論併罰。查被告前因犯違反職役職責罪，經
    國防部北部軍事法院91年度信審字第29號判決判處有期徒刑
    一年六月確定，復因犯贓物罪，經臺灣臺南地方法院以94年
    度簡字第3103號判決判處有期徒刑三月確定，前開二案經裁
    定應執行有期徒刑一年八月，嗣於95年10月20日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，
    其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，均依法加重其刑。爰審酌被告正值年
    輕力壯，竟不思以正當手段謀求生計，而為本件竊盜犯行，
    其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為嚴重危害社會
    治安，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。至被
    告作案用之油壓剪並未扣案，下落不明，核其性質亦非屬違
    禁物，爰不諭知沒收，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第1 、2 、3 款、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
