【裁判字號】    98,簡,1529
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第2347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。查被告甲○○與乙○○係妯娌關係
    ，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所稱之家庭成員。核被告
    甲○○所為及乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。又被告2 人上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條
    第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無
    罰責規定，是以此部分傷害犯行僅依刑法傷害罪之規定予以
    論罪科刑，附此敘明。爰分別審酌被告2 人為妯娌關係，然
    不思以理性、平和之態度進行溝通，率以暴力相向，併造成
    甲○○受有左大腿外傷之傷害；乙○○則受有兩側臉頰瘀青
    紅腫及雙手零星淺傷之傷害，且雙方迄今並未達成民事和解
    ，兼衡被告2 人犯罪之動機、手段、方法及犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    3    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98     年    3    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
    主  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
