【裁判字號】    98,簡,2158
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「經國防部高等軍事法院以94年度
    法仁判字第23號判處有期徒刑1 年2 月確定」應更正為「經
    國防部北部地方軍事法院以94年度信審字第7 號判處有期徒
    刑1 年2 月，嗣經國防部高等軍事法院以94年度法仁判字第
    23號駁回上訴確定」；暨證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不思依循正軌賺取財物，反以自備之鑰匙竊取告
    訴人所有之重型機車，破壞社會治安；惟犯後坦承犯行，態
    度良好，及所竊得財物價值、被害人已具據領回等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。另扣案之鑰匙1 支，係被告所有，且係供其犯本案竊
    盜罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27     日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
