【裁判字號】    97,拍,2976
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2976號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○（即丁○○○之繼承人）就拍賣
抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：債務人丁○○○於民國94年9 月
    14日以附表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定
    本金最高限額新台幣1,780,000 元，依法登記在案。茲債務
    人丁○○○對聲請人負債1,259,321 元，已屆清償期而未為
    清償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、債務人因繼承、強制執行、徵收或法院之判決，對登記前已
    取得不動產物權者，執行法院得因債權人之聲請，以債務人
    費用，通知登記機關登記為債務人所有後而為執行。又拍賣
    之抵押物如為未經辦理繼承登記之不動產，執行法院應囑託
    地政機關辦理繼承登記後拍賣之。強制執行法第11條第3 項
    及非訟事件法第71條第2 項分別定有明定。依此規定，抵押
    權人於抵押人死亡後，聲請法院為拍賣抵押物之裁定時，自
    不以抵押人之繼承人已辦理繼承登記為必要。最高法院85年
    度台抗字第206 號判決意旨可參。可知抵押人死亡後未經辦
    理繼承登記者，雖仍可聲請拍賣抵押物裁定，惟應列全體繼
    承人為相對人。
三、查本件債務人丁○○○業於94年12月23日死亡，有聲請人提
    出之戶籍謄本附卷可稽。故本件應以丁○○○之全體繼承人
    為相對人始為合法。經本院於98年3 月2 日通知命聲請人於
    5 日內補正相對人姓名、地址，聲請人已於98年3 月11日收
    受該通知，有送達證書附卷可稽，雖聲請人於98年3 月20日
    補正狀補正相對人甲○○之姓名、地址，惟聲請人未補正全
    體之繼承人為相對人，與法尚有未合，應駁回其聲請。
四、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
