【裁判字號】    98,交簡,1449
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1449號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第68
4 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原受理
案號：98年度交易字第115 號），爰不經通常審判程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○現居臺北縣中和市○○路46巷39弄5 號，
    並在該處飼養犬隻，甲○○應注意犬隻之活動範圍，及不可
    讓犬隻任意奔跑至道路上妨礙交通，亦無不能注意之情形，
    而疏未注意，於民國（下同）97年11月5 日晚7 時許，在上
    開住處，於開門時疏未注意，致所飼養之犬隻逃竄，並奔跑
    至臺北縣中和市○○路46巷39弄3 號前道路上，適乙○○騎
    乘車號LD3 ─826 號重機車，沿上開道路往新店方向行駛，
    並於同時行駛至中和市○○路46巷39弄3 號前，因甲○○之
    犬隻突然奔竄而出，乙○○閃避不及而人車倒地，因而受有
    頭部外傷合併右額部挫傷、左手、右上肢及右膝多處挫擦傷
    、右踝挫扭傷之傷害。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
 (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
 (三)道路交通事故現場圖、調查報告表、監視錄影翻拍照片、
     現場照片7幀。
 (四)耕莘醫院診斷證明書1紙。
 (五)臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會98年3 月2 日北
     縣鑑字第0975181843號函所附鑑定意見書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，犯罪未被發覺前，即向據報前往現
    場處理之員警坦承肇事，此有臺北縣政府警察局中和分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑（見偵查卷
    第16頁），為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告犯後已能坦承犯行，
    態度良好，雖迄今尚未能與告訴人乙○○達成和解，然衡酌
    被告過失程度及告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                      交通法庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
