【裁判字號】    98,訴,962
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第962號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官追加起訴（臺灣花蓮地方法院
檢察署98年度偵字第1232號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有
    明文。經查，被告甲○○前因搶奪等案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，本院以98年度訴字第816 號案
    件審理後，已於民國98年3 月12日言詞辯論終結，臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官逕向本院追加起訴，不論是否合於法
    院組織法第62條之規定，因係於98年3 月13日具狀追加，迄
    98年3 月23日方繫屬於本院，有本院收狀戳上收文日期可資
    證明，此與刑事訴訟法第265 條第1 項規定追加起訴，限於
    第一審辯論終結前始得為之的要件，顯有未合（最高法院26
    年渝上字第1057號判例要旨參照）。本件追加起訴之程序違
    背規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林海祥
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
