【裁判字號】    98,簡,2026
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2026號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零肆零捌公克）沒收銷燬之；扣案盛裝上開第二級毒品甲
基安非他命之包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於被告甲○○之查
    獲經過應補充為「在員警尚未發覺其持有甲基安非他命前，
    主動將外套口袋中之毒品甲基安非他命1 包（淨重0.0410公
    克）交付員警扣案，而自動接受裁判，因而查獲上情。」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。至被告持有甲基安非
    他命之數量僅淨重0.0410公克，有交通部民用航空局航空醫
    務中心98年2 月5 日航藥鑑字第0980366 號毒品鑑定書1 紙
    在卷可稽，未達毒品危害防制條例第11條第4 項規定授權訂
    定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第
    2 款所定「第二級毒品：10公克以上」之標準，自無須依毒
    品危害防制條例第11條第4 項規定加重其刑，附此敘明。又
    被告係於持有第二級毒品甲基安非他命之犯罪未經發覺前，
    主動向警員自首犯行而願接受裁判，並交出身上持有之上開
    甲基安非他命1 包等情，業據被告供述在卷，並有臺北市政
    府警察局中正第一分局警備隊刑事案件報告單、警詢筆錄及
    偵查報告各1 份在卷可憑（見偵查卷第4 、6 、9 頁），爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告曾因持有毒
    品案件，經本院以95年度簡字第4516號判處拘役30日確定，
    復再度持有第二級毒品甲基安非他命，顯然不知悔改，暨其
    犯罪之動機、目的、手段，兼衡其所持有甲基安非他命之數
    量甚微，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.0410公克，因
    鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.0408公克），為第二級毒
    品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心前開毒
    品鑑定書可佐，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案盛裝上開第二
    級毒品甲基安非他命之包裝袋1 個，為被告所有，供本件犯
    罪所用之物，業經被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
