【裁判字號】    98,易,484
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第484號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28401
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載，因認被告丙○○、乙○○均
    涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；另不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○及被告丙○○告訴被告
    乙○○之案件，公訴人認被告二人均係觸犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○以言詞撤回對被告丙○○之告訴，及被告丙○
    ○亦以言詞撤回對被告乙○○之告訴，此有本院民國98年3
    月26日訊問筆錄附卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
