【裁判字號】    98,聲,1375
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請在假釋中付保護管
束（98年度執聲字第891號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經本
    院判處徒刑三年一月確定，並於民國（下同）九十六年十月
    十九日移送執行，嗣受刑人業經法務部九十八年三月十六日
    核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中
    付保護管束等情。
二、查受刑人因偽造有價證券案件，經移送執行後，受刑人業經
    法務部核准假釋，刑滿日期為九十九年八月二十七日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數為五十八日，縮短刑期後刑期
    終結日期為九十九年六月三十日，此有法務部矯正司九十八
    年三月十六日法矯司字第０九八０九０五五０九號函暨所附
    臺灣明德外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、刑案查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲
    請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項
    、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
