【裁判字號】    97,簡,4739
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27282 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以92年度訴字第1790號判決判處有期徒刑8 月、
    5 月，應執行有期徒刑1 年確定，於民國94年2 月6 日執行
    完畢。詎仍不知悔改，已預見將自己申請開立之金融帳戶提
    供予他人使用，將作為詐欺取財之用，仍基於縱生此結果亦
    不違背其本意之幫助詐欺取財犯意，於96年6 月間某日，在
    高雄縣鳳山市○○路附近，以新臺幣（下同）3,000 元之代
    價，提供其所申請開立如附表所示帳戶之存摺、金融卡及密
    碼等物予某真實姓名、年籍不詳成年人士使用，得款後花用
    殆盡。該不詳成年人士所屬詐騙集團成員旋意圖為自己不法
    所有，基於詐欺取財之犯意，於如附表所示時間、地點，以
    如附表所示方式詐騙甲○○，致其陷於錯誤，在址設臺北縣
    樹林市○○○○○街郵局匯款150 萬元至前揭帳戶內（按：
    甲○○另匯款230 萬元至乙○○提供之帳戶內，就乙○○所
    為犯行，本院另行判決），詐騙得手。嗣甲○○察覺有異，
    報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證詞。
（三）被告上開帳戶開戶資料及交易明細表、被害人甲○○匯款
      資料各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於94
    年2 月6 日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。被告係以幫助他人詐欺之意思，參與犯罪構成
    要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，茲依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提
    供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐
    欺犯罪風氣猖獗，危害社會治安及金融秩序非輕，惟並未直
    接參與詐欺取財犯行，情節顯較正犯輕微，暨其犯罪之手段
    、素行、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬────┬───────────┬────┬────┬────┬────┐
│編號│詐騙時間│詐騙地點│ 詐    騙    方    式 │匯款時間│匯款地點│匯入帳戶│匯款金額│
├──┼────┼────┼───────────┼────┼────┼────┼────┤
│ 1  │96年6 月│不詳（電│撥打電話，先後佯裝為中│96年6 月│址設臺北│第一銀行│150 萬元│
│    │6 日    │話詐騙）│華電信公司人員、電信警│6 日上午│縣樹林市│五甲分行│        │
│    │        │        │察、金管局人員、檢察官│10時55分│育英街之│（帳號72│        │
│    │        │        │，指稱被害人資料遭詐騙│許      │樹林育英│00000000│        │
│    │        │        │集團冒名使用，要求被害│        │街郵局  │7 號）  │        │
│    │        │        │人將郵局之存款匯入指定│        │        │        │        │
│    │        │        │帳戶內，代為保管      │        │        │        │        │
└──┴────┴────┴───────────┴────┴────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
