【裁判字號】    98,交簡,1049
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被     告   乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第281 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
 事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第15行傷害下補充更正
    為: 「乙○○肇事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其
    犯罪前，停留於現場，並向據報前往現場處理之警員表明為
    肇事人自首並接受裁判」；暨證據欄補充: 「(一)按道路交通
    安全規則第89條第1 項第1 款及第94條第3 項分別規定，行
    車前應注意：方向盤、煞車、輪胎、燈光、雨刮、喇叭、照
    後鏡及依規定應裝設之行車紀錄器、載重計與轉彎、倒車警
    報裝置等須詳細檢查確實有效；汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。本件被告騎駕機車
    自應遵守此等規定，而依當時天候晴、日間自然光線、路面
    無缺陷、視距良好、無障礙物，並無不能注意之情事，被告
    應注意、並能注意竟不注意，以致肇事，被告顯有過失。雖
    告訴人甲○○違反道路交通安全規則第134 條第1 項第1 款
    之規定，行人穿越道路，設有行人穿越道、人行天橋或人行
    地下道者，必須經由行人穿越道、人行天橋或人行地下道穿
    越，不得在其100 公尺範圍內穿越道路，亦有過失，同為發
    生事故之原因，惟仍無法解免被告過失之責。本件交通事故
    經送臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦
    認乙○○駕駛普通重型機車，前煞失效仍繼續行駛，且違規
    超速行駛未充分注意車前狀況，與行人甲○○違規未沿行人
    穿越道路，且未注意來車動態，同為肇事原因，有該委員會
    97年11月19日北縣鑑字第971405號鑑定意見書在卷可參，附
    此敘明。(二)再告訴人甲○○車禍後，經送醫急救後，受有右
    側踝骨骨折、腰椎第1 節壓迫性骨折、顱內硬腦膜下出血、
    背部挫傷之傷害等情，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院診斷證明書1 紙附卷可稽，是被告之過失行
    為與告訴人甲○○之傷害結果間具有相當因果關係甚明」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯
    嫌前，留在事故現場向到場處理之警員自承為車禍肇事者，
    此有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 份在卷可稽，其並進而接受裁判，合乎自首之要
    件，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前
    科，有臺灣高等法院被告全國前案記錄表一份在卷可稽，素
    行尚稱良好，及本件車禍發生之過失程度、告訴人所受傷害
    非輕、尚未與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日
                      交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
