【裁判字號】    97,易,3678
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3678號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
一二四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器於夜間侵入有人居住之建築物竊盜未遂，處有期
徒刑捌月，扣案如附表所示之物，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十七年四月、六月間分別因竊盜案件三罪
    ，經本院於九十八年二月十六日以九十七年度易字第三七五
    二號判決，判處應執行有期徒刑一年，緩刑三年在案（不構
    成累犯）；猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    九十七年十月三十日上午三時五十分許之夜間，攜帶其所有
    客觀上具有危險性，足以對人之生命、身體安全構成威脅可
    為兇器使用之瓦斯噴火槍、固定斜口鉗、電纜剪鉗、鉗子、
    虎口鉗、尖嘴鉗、剪鉗、大型剪鉗、專用美工刀及拔釘鐵支
    各一支，以將木板門撥開之方式，侵入臺北縣土城市○○路
    ○段二○八號由丙○○居住看管正在裝潢施工之建築物，趁
    人深夜熟睡之際，以電纜剪鉗、鉗子剪斷天花板之主電纜線
    三條（價值約新臺幣十餘萬元），尚未將剪下之電纜線裝入
    麻布袋內，即為上址負責看守之人丙○○發覺，經報警處理
    後，當場逮捕甲○○而未遂，並扣得甲○○所有供竊盜使用
    、預備如附表所示之工具等物。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在事實欄所載之時間、地點，攜帶附表
    所示之工具，侵入由告訴人丙○○所看管之裝潢施工處所，
    以電纜剪鉗等工具，剪斷電纜線等事實均不否認，惟矢口否
    認有竊盜故意，辯稱：伊係應友人乙○○之約，以每次一至
    二千元之代價，至上址拆房子做工，並依照乙○○之意思，
    將該處之電纜線剪斷，伊在工作時乙○○未到該處，伊不知
    係竊盜，並無犯罪故意云云。經查：
  (一)被告上揭竊盜之犯行，業據告訴人於本院審理中結證稱：「
    當時我人在睡覺，後來突然停電，我人就出來找開關，後來
    我就看到被告，當時我睡覺的地點在店裡的一個小房間裡面
    ，當時被告把電線剪掉，後來我發現被告之後我先報警，出
    來看到被告手拿手電筒，我看到被告在冷氣那裡，當下我以
    為他要拆我的冷氣，之後我就問他要做什麼事情，他沒有說
    什麼只說來看看，後來警察就來了，後來警察有發現有一個
    在剪高壓電的高壓剪，然後還有一個量電瓶的電錶，及一個
    被告使用的手套及二個麻布袋。」、「當時店門有用木板遮
    住但是沒有釘死，放木板的目的是不要讓外人進入，但是後
    來被告把木板推倒進入店裡。」、「（問：提示照片所示的
    工具，是否被告當時帶到現場的？）是的，這些工具都是被
    告的都是裝在麻布袋裡面。」、「那個時候店裡在裝潢很亂
    ，後來大電剪斷，那個電線很粗，我們後來花了十幾萬元修
    復，被告當時一進來就剪斷大電。」、「我看到被告的時候
    他已經把電線剪斷，但是還沒有收起來。」、「（問：除了
    被告之外，是否有其他共犯？）沒有。」等語明確。並有卷
    附查獲時之現場照片八幀及臺北縣土城分局搜索扣押筆錄可
    按，並有扣案供被告犯罪預備及使用如附表所示之工具可稽
    。
  (二)被告於警詢時供承：「是從新莊搭計程車到土城找朋友，因
    為找不到朋友，身上又無錢財，所以才臨時起意至該處偷電
    纜線，後要至資源回收場變賣換錢。」等語（見偵卷第五頁
    ）、又於檢察官偵查中供承：「我帶鈄口鉗跟瓦斯噴火槍要
    剪電線，我還沒有把東西放在我的機車上就被查獲，我因為
    缺錢家中經濟不好，才去偷電纜線。」、「（問：是否承認
    犯加重竊盜未遂罪？）我承認。」等語（見同上卷第三十五
    頁），被告就本件犯行，已於警詢、偵查中坦承犯罪，核與
    上揭證人之證詞及扣案證物相符合，此一自白自足採信，堪
    供犯罪之證據。
  (三)查被告前與乙○○（另案因竊盜罪，經本院以九十八年易字
    第三三五號案件審理中)， 分別於九十七年四月十一日某時
    許，攜帶乙○○所有之油壓剪、照明燈各一支、噴燈一具、
    飼料袋二個等物，在臺北縣泰山鄉○○路○段八八九巷十三
    弄九號前、又於同年六月七日上午五時四十分許，攜帶上開
    油壓剪等物，在臺北縣新莊市○○路五四四號旁防火巷處，
    再於同年月十二日上午四時四十五分許，攜帶上開油壓剪等
    物，在臺北縣新莊市○○路二二四之一號由加一塑膠有限公
    司大門處，以油壓剪，將上開處所之電纜線截斷之方式竊取
    電纜線之犯行，業經被告於本院九十七年度易字第三七五二
    號案件中自白在案，並經本院判決如上，有本院調閱該案全
    卷資料可稽。被告於該案九十七年六月十二日之警詢中、偵
    查中，均坦承係與同案被告乙○○共同至上揭處所竊取電纜
    之事實，是本案發生之時間已在該案件警詢、偵查之後，被
    告不可能不知其與乙○○上揭竊盜犯罪，並遭警查獲及檢察
    官偵查之事實。是本件被告在此一客觀事實前，辯稱係應乙
    ○○通知至上址工地施工云云，顯不可信；本院經傳拘證人
    乙○○均未到庭作證，被告上揭辯詞又難以證明，衡之被告
    所辯受友人乙○○通知始至工地施工云云，然被告係在深夜
    三時許到達上址，到場後無屋主在場，又需自行將門上阻擋
    進出之木板撥開始能進入，且如何施工，並無屋主之指示等
    節，均與正常工程之施作情況悖離。綜上，被告所辯，無非
    恐上揭竊盜案之緩刑宣告，因本件刑案之判決有罪而遭撤銷
    ，始於本院審理中更易偵查中自白之供詞，所辯均不合情理
    ，諉無足信。
  (四)末查，被告於本院審理中聲請調閱伊所使用0000000
    000號行動電話，於案發日之通聯紀錄，以證明乙○○曾
    撥打電話要伊至現場等語，然被告竊盜犯行業經本院認定如
    前，此一證據縱使調查後，確如被告所言，有乙○○撥打電
    話之紀錄，亦僅足證明該二人曾於案發前後通聯之事實，此
    一通聯之內容如何，無法得知，是對被告竊盜犯罪並不能產
    生無罪之影響，本院認已無調查之必要。本件事證已甚明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有
    最高法院七十九年台上字第五二五三號判例可資參照。扣案
    如附表編號二所示之工具，本體為鋼鐵製品，質地堅硬，有
    尖端扁平呈刀型銳利，或成鈍器狀，此等均有卷附扣案物照
    片可稽，於客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
    均應屬兇器之一種。次按，臺北縣土城市○○路○段二○八
    號，係供營業用之店面，由告訴人居住看管，自屬有人所在
    之建築物；至於該處因施工未完成，告訴人於夜間以木板阻
    門，僅為暫時性之措施，此經告訴人於本院審理時結證明確
    ，被告撥開木板侵入，尚與逾越門扇、安全設備之犯罪構成
    要件不合，此有最高法院七十七年度台上字第一一三○號判
    決可供參照，應予敘明。核被告剪斷電纜線後，未及裝入攜
    帶之麻布袋內，即遭告訴人發覺報警查獲，所為上揭竊盜行
    為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第一款、第三
    款之攜帶兇器於夜間侵入有人居住之建築物竊盜未遂罪，並
    依同法第二十五條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告年輕
    力壯，曾有多次竊盜前案仍不思向上，素行不良，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表足按，攜帶兇器於夜間侵入建築物
    ，剪斷他人之主電纜線，已造成告訴人等居住安寧危險及財
    產之重大損害，且於前案偵查中，仍再度以相同手法犯案，
    顯然毫無悔改之意，惡性非輕，及其品行、犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。末查，扣案如附表所示之物，雖被告辯稱係友人乙○
    ○所有之物，惟被告此一辯詞顯不足採信，業經本院駁斥如
    上，被告於警詢中已供承均係其所有等語，該等工具客觀上
    ，既經被告持用，又無證據證明係第三人所有，是被告警詢
    中之供詞自足採信，且該等物品，均為供被告犯竊盜罪所用
    或預備之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第一款、第三款、第二項、第二十五條第二
項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表:
一、手套一雙
二、瓦斯噴火槍、固定斜口鉗、電纜剪鉗、鉗子、虎口鉗、尖嘴
    鉗、剪鉗、大型剪鉗、專用美工刀、拔釘鐵支各一支。
三、童軍繩一條。
四、麻布袋一個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
