【裁判字號】    98,簡,2142
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9465號、98年度毒偵字第61號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗餘淨重
零點零零捌捌公克) 沒收銷燬；扣案之玻璃球吸食器壹組、盛裝
上開甲基安非他命之外包裝袋壹只沒收。又施用第二級毒品，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之
第二級毒品甲基安非他命 (驗餘淨重零點零零陸陸公克) 沒收銷
燬；扣案之玻璃球吸食器壹組、盛裝上開甲基安非他命之外包裝
袋壹只沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗餘總淨重零點
零壹伍肆公克) 沒收銷燬；扣案之玻璃球吸食器貳組、盛裝上開
甲基安非他命之外包裝袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「同年12月15日為警採尿時回溯96
    小時內某時」應補充為「於同年12月15日晚間6 時32分許為
    警採尿往前回溯96小時內之某時 (不含為警查獲至採尿期間
    )」 ；犯罪事實欄與證據欄所扣得第二級毒品甲基安非他命
    之重量應分別更正為「（毛重0.23 90 公克、淨重0.0090公
    克，經取樣0.0002公克鑑定後，餘重0.0088公克）」、「（
    毛重0.2170公克、淨重0.0070公克，經取樣0.0004公克鑑定
    後，餘重0.0066公克）」；暨證據欄應補充「臺北縣政府警
    察局三重分局搜索扣押筆錄」、「扣押物品目錄表」、「查
    獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表」各2 份外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查，（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自
    尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）安非
    他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，
    此有前行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥
    檢壹字第001156號函可資參照。因此尿液中呈甲基安非他命
    陽性反應，雖無法精確推算施用時間距採集尿液時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小時，是被告應
    曾於民國97年12月15日晚間6 時32分為警採尿前96小時內 (
    不含為警查獲至採尿期間) 某時施用過甲基安非他命，被告
    於警詢時否認於上開期間內施用毒品，不足為採，本件事證
    明確，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，均係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    先後兩次施用毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習；
    核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微，及其施用毒
    品之次數、持有毒品之數量、所生危害、犯後坦承部分犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行刑，以資懲儆。扣案之甲
    基安非他命驗餘淨重各0.0088公克、0.0066公克，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬。另上開毒品於查獲時分別係以1 塑膠袋包裝，其
    外包裝既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，且
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑定時，並將該包裝袋與甲
    基安非他命分別秤重，有上開鑑定書在卷可佐，足資該包裝
    袋可與毒品析離，而與扣案之玻璃球吸食器2 組，同係被告
    所有供其犯本案施用毒品罪所用之物，均應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月     27     日
                  刑事第二十二庭法  官  陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
