【裁判字號】    98,聲,1423
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行）
上列聲請人因受刑人偽造有價證券等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第941 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券等罪，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文，為此等案件管轄
    法院之規定。又數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪
    事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，此最後判決
    之法院，以「判決時」為準，不問其判決確定之先後，最高
    法院85年度臺抗字第289 號裁定意旨可資參照。查本件受刑
    人所犯如附表所載之三罪，固均係先由本院於民國95年6 月
    19日以95年度訴字第38號判決，然其中竊盜部分經上訴後，
    係由臺灣高等法院於95年11月14日以95年度上訴字第3020號
    判決駁回上訴而確定，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可稽。雖受刑人偽造有價證券部分
    係於98年1 月15日方確定，且係因受刑人嗣後撤回對第一審
    判決之上訴，故此部分之最後事實審法院仍為本院上開95年
    度訴字第38號案件，惟該案既係於95年6 月19日即已判決，
    早於上開竊盜部分之最後事實審即臺灣高等法院95年度上訴
    字第3020號案件之判決日期，揆諸前揭法條及裁定意旨，受
    刑人所犯如附表所示案件最後判決之事實審法院乃應為臺灣
    高等法院，依法即應由檢察官向臺灣高等法院聲請定應執行
    刑，本院並無管轄權，聲請人所為聲請，尚有未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
