【裁判字號】    97,消債更,2172
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2172號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，於民國95年
    間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」，與最大債權銀行遠東國際商業銀行（下稱遠東
    商銀）達成分期還款協議，同意分80期，每月償還新臺幣（
    下同）18,000元。聲請人於協商成立時，平均月薪31,372元
    ，尚需扶養長子陳農允，因協商條件係由銀行片面提出，聲
    請人對每月之還款金額並無置喙餘地，遠東商銀復未考量聲
    請人之基本生活所需及清償能力。履行協商初期，聲請人尚
    有存款以為支應生活必要開銷，竭盡所能履約至95年11月，
    因存款用盡親友亦無法提供金援，以聲請人薪資扣除協商月
    付金，僅剩13,927元（31,927-18,000=13,927），尚不足以
    維持聲請人母子之最低生活開銷，不得已於95年12月毀諾。
    聲請人並非因故意浪費之行為而惡意不履行協商，實係客觀
    收入不足所致，確有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
    難之情形，爰請求裁定准予更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年4月4日依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構遠東商銀達成協商，協議自95年
    5 月起以零利率，分80期，每期按月還款18,000元，並聲請
    人於95年12月間毀諾之事實，業據聲請人陳明，並有聲請人
    所提之債務協商協議書、遠東商銀債務協商還款計畫表等影
    本各1 份為證。是本件聲請人向本院聲請更生，自須審究其
    是否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事。
    經查，
    (一)聲請人雖主張協商條件係由銀行片面提出，聲請人對每月
      之還款金額並無置喙餘地，遠東商銀復未考量聲請人之基
      本生活所需及清償能力等語，惟就協商成立之際，係銀行
      片面提出協商條件，聲請人無置喙餘地乙節，並未舉證以
      為證明，且與協商之際債務人均會盱衡全部債務及日常生
      活所需，評估自己之償債能力，於能力所及之範圍內始會
      同意債務清償方案之情有違，洵難採信。
    (二)聲請人95年度之所得為376,467 元，96年度之所得資料為
      390,442 元，此有財政部臺灣省北區國稅局95及96年度綜
      合所得稅各類所得資料清單2 份在卷可稽。換算平均每月
      薪資約為31,372元及32,537元。而聲請人亦陳明履約當時
      平均月薪31,372元、96年度每月實領平均薪資為32,537元
      （見97年3 月9 日民事補正陳報狀所載），其協商成立前
      、後之收入甚為穩定，且有增長，顯見聲請人於成立協商
      前、後之經濟能力並無明顯變動。
    (三)聲請人另主張以其薪資扣除每月應清償之金額後，已不足
      已維持其母子之基本生活，毀諾係因客觀收入不足所致，
      並非惡意不履行協商等語。惟查，聲請人95年度每月平均
      月薪31, 927 元，經扣除每月協商金額18,000元後，每月
      尚餘13,927元得用以支應生活所需。而聲請人係居住於臺
      北縣，依內政部所公告97年度臺灣省低收入戶最低生活費
      用每人每月為9,829 元，該費用已包括食、衣、住、行之
      費用。而聲請人之子陳農允之扶養費用，本即應由聲請人
      與其配偶共同負擔，準此計算，聲請人每月需支出14,743
      元以維持其母子之基本生活。聲請人如再樽節開支，依原
      協商條件履行，應無重大困難之處。
    (四)聲請人雖再主張其所得乃論件計酬，需依公司之接單量而
      定，因受景氣影響，目前件數較少，故97年度平均薪資為
      21,309元等語。惟聲請人係於95年12月間即已毀諾，則上
      開薪資收入之變動已屬毀諾後1 年餘始發生之事實，與其
      未依約履行間顯無相當因果關係。且上開事實，於協商之
      際即已存在，為聲請人於協商之際已得納入償債能力之考
      量，自難認係協商成立之後，客觀事實有顯著變動，致影
      響其償債能力。
    (五)再者，銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客
      戶，業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大
      無擔保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與
      債務人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，
      該方案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清
      償協議之利率、期數有調整之必要俾利其清償，自得再向
      最大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，聲請人於協商成立前、後，其收入、支出情況未有明
    顯變動，有如前述，即無情事變更，且無重大履行困難之處
    。在客觀事實未有顯著變動之下，本件更生之聲請，與「不
    可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
