【裁判字號】    98,易,47
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第47號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  周漢威律師
            宋一心律師
            謝幸伶律師
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
30255 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係丙○○之妻，為有配偶之人，
    而甲○○○○○ ○○ ○○○ 亦明知乙○○為有配偶之人。詎乙○○與
    甲○○○○○ ○○ ○○○2人竟分別基於通姦、相姦之犯意，於民國97
    年10月17日晚上9 時許，在臺北縣新莊市○○路352 號2 樓
    4 號房內發生性關係，而為通姦、相姦行為1 次。嗣因丙○
    ○早已懷疑乙○○與人有染，決定請徵信人員跟監注意，徵
    信社人員梁佑任於97年10月17日晚間發現乙○○與甲○○○○○
    ○○ ○○○進入前開套房，乃通報丙○○，至該套房外敲門，因
    門未鎖而進入該房內，始查悉上情。因認被告乙○○、甲○○○
    ○○ ○○ ○○○ 所為，分別係犯刑法第239 條之通姦、相姦罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○○○○ ○○ ○○○ 妨害家
    庭案件，起訴書認被告係觸犯刑法第239 條之罪，依同法第
    245 條第1項之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人丙○○撤回其告訴，有98年3 月25日刑事撤回告
    訴狀附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
