【裁判字號】    97,訴,2814
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2814號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號三樓.
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年3 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾壹萬參仟柒佰參拾玖元，及自民
國八十九年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之八點七九
計算之利息，並自民國八十九年三月三十一日至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告甲○○以被告丁○○為連帶保證人，於
    民國87年10月22日向原告借用新台幣（下同）4,200,000 元
    ，約定利息採機動利率按月計付（目前為年息8.79%） 。貸
    放期限1 年，如未依約履行分期攤還時，即喪失分期攤還之
    權利，借款視為全部到期，除按約定利率計付遲延利息外，
    另自逾期日起，6 個月以內者，按上開利率10% ，6 個月以
    上者，按上開利率20% 計付違約金。並被告甲○○自87年11
    月起即未依約攤還本息，屢向被告催討，均置之不理，原告
    乃對被告為擔保系爭借款之履行而設定抵押權予原告之不動
    產聲請強制執行，經本院以88年度民執廉字第11352 號拍賣
    抵押物強制執行事件受理，經部分受償後，尚欠本金
    813,739 元，及自89年3 月31日起之利息、違約金未清償之
    事實，已據其提出借據、分配表之影本各1 紙為證，核屬相
    符，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款813,739 元，並自89年3 月31日起至清償日止，按年息
    8.79% 計算之利息，及按上開利率20% 計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
