【裁判字號】    96,訴,3493
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3493號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
選任辯護人  林耀泉律師
            許碩芳律師
            張琬萍律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
緝字第1961號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述
，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依協商程序而
為判決，茲判決如下：
    主  文
乙○○○連續犯行使偽造有價證券罪，處有期徒刑壹年捌月，緩
刑伍年。如附表所示偽造之提單沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○○為英屬維京群島SUPER FINE GLOBE公司
    及臺灣運盛興國際股份有限公司之負責人，已察覺某香港代
    理商駐大陸地區人員所交付如附表所示香港利航國際貨運有
    限公司之提單係偽造，惟為週轉資金，仍意圖為自己不法所
    有，基於行使偽造有價證券及詐欺取財之概括犯意，於民國
    91年6 、7 月間，向址設臺北市○○區○○路3 號2 樓之中
    國信託金融控股股份公司的子公司中國信託商業銀行，連續
    四次行使如附表所示偽造之提單，申請出口押匯，致該銀行
    承辦人員陷於錯誤，先後撥付如附表所示款項，共計美金62
    8,680 元。嗣因中國信託商業銀行透過開立信用狀之銀行向
    貨品買受人請求付款遭拒，經向如附表所示各航運公司查證
    後，發現有異，訴請偵辦，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○○於本院審理時之自白。
（二）證人即中國信託商業銀行員工蘇光漢於警詢時之證詞；證
      人即中國信託商業銀行員工丙○○、丁○○於檢察官訊問
      及本院審理時之證詞；證人即中國信託商業銀行員工甲○
      ○於本院審理時之證詞。
（三）如附表所示提單及長榮海運股份有限公司91年9 月24日長
      （91）字第023 號函、萬海航運股份有限公司91年9 月20
      日企字第237 號函、建恒海運股份有限公司91年9 月18日
      建恒理賠號函各一份。
三、被告就本案犯罪事實已認罪，經徵詢告訴代理人丁○○、甲
    ○○之意見即被告陸續賠償公司之損害中，公司同意給予被
    告緩刑宣告之機會，當事人雙方於審判外達成如主文所示科
    刑及緩刑宣告之合意（按：本案之罪刑不合中華民國96年罪
    犯減刑條例之減刑要件）。核被告之自白，有前揭證據足認
    屬實。而其前雖曾另犯他案，但已緩刑期滿，刑之宣告失其
    效力，仍合於宣告緩刑之要件（最高法院87年度臺非字第56
    號判決要旨參照）。茲審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    素行、所生危害、犯後態度等一切情狀，上開協商內容尚無
    不當之處。本案查無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所
    列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第201 條第2 項、第33
    9 條第1 項、第55條、第74條第1 項第1 款、第205 條，行
    為時（即94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行前之）
    刑法第56條、第33條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項之規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，且不服本判決，應於收受判決
    後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
    書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
    」。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    刑事第九庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第201 條第2 項、第339 條第1 項
。
中華民國刑法第201 條（有價證券之偽造變造與行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───────┬──────┬──────────┐
│編號│提  單  編  號│金額（美金）│船    務    公    司│
├──┼───────┼──────┼──────────┤
│ 1  │PＺ000000000   │153,120 元  │長榮海運股份有限公司│
├──┼───────┼──────┼──────────┤
│ 2  │PＺ000000000   │129,960 元  │長榮海運股份有限公司│
├──┼───────┼──────┼──────────┤
│ 3  │PＺ000000000   │176,760 元  │萬海航運股份有限公司│
├──┼───────┼──────┼──────────┤
│ 4  │PＺ000000000   │168,840 元  │建恒海運股份有限公司│
└──┴───────┴──────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
