【裁判字號】    98,撤緩,50
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十八年度執聲字第八五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由案件（九十七年
    度執他字第三三三七號），經鈞院以九十七年度簡字第二七
    五二號（起訴案號：九十七年度偵字第六二二一號）判處拘
    役四十日，緩刑二年，於民國九十七年七月十四日確定在案
    。竟於緩刑期內即九十七年十一月二十八日酒後駕駛自小客
    車於彰化縣員林鎮（聲請書誤載為雲林鎮○○道臺七六號快
    速道路為警查獲（詳如附件臺灣彰化地方法院員林簡易庭九
    十七年度員交簡字第三四一號判決書），其另犯公共危險罪
    ，經臺灣彰化地方法院員林簡易庭（聲請書誤載為臺灣彰化
    法院）於九十七年十二月十六日以九十七年度員交簡字第三
    四一號（聲請書誤載為九十七年度交簡字第三四一號）判處
    得易科罰金之有期徒刑二月，於九十八年一月五日確定。受
    刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之
    緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第七十
    五條之一第一項第二款（聲請書漏載第二款）所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經本院以九十七年
    度簡字第二七五二號判處拘役四十日，緩刑二年，於九十七
    年七月十四確定。詎受刑人於緩刑期內之九十七年十一月二
    十八日，再因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院員林簡易
    庭以九十七年度員交簡字第三四一號判處得易科罰金之有期
    徒刑二月，於九十八年一月五日確定等情，有上揭刑事判決
    書二份、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑。雖受
    刑人前後所犯妨害自由及公共危險罪間，罪質、犯罪手段及
    目的迥然相異，惟審酌受刑人於前開妨害自由案件受緩刑宣
    告判決確定後，緩刑期間經過未達半年，即因酒後駕車犯公
    共危險之罪，顯見其於緩刑期間內，未能確實遵守法律，且
    其前曾有一次酒後駕車之前科，本次復酒後駕車自臺北縣新
    莊市開至彰化縣員林鎮，足證其漠視法律規範，惡性非輕，
    而酒後駕車對道路使用人亦構成重大之危險，是應認原宣告
    之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，本件聲
    請合於刑法第七十五條之一第一項第二款之規定，自應撤銷
    其緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一
第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
