【裁判字號】    98,訴,635
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第635號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第102 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案針筒壹支
沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期
徒刑壹年肆月，扣案之針筒壹支沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於民國97年12月16日某時在其友人位於臺北縣新莊市某
    處住所，以玻璃球吸食器燒烤產生煙霧吸食之方式施用第二
    級毒品甲基安非他命一次；復於97年12月17日被查獲前某時
    ，在上開地點以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因一次
    （起訴書就被告施用毒品時、地、方式略載部分應予補正）
    」；證據部分另補充：被告於本院所為之自白為證外，餘均
    引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2
    項之施用第一級、第二級毒品罪。其於施用毒品前後之持有
    毒品犯行，為其高度之施用行為所吸收，均不另論罪。又其
    所犯上開二罪犯意有別，行為互殊，應分論併罰。查被告有
    如起訴書所載之論罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均依法加重
    其刑。爰審酌被告明知施用毒品為法所禁止之行為，竟仍不
    知戒除毒癮，再為本件施用第一、二級毒品之犯行，其犯罪
    動機、手段、目的均殊非可取，所為嚴重危害自己身心健康
    ，並造成社會問題，惟其犯罪後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資
    懲儆。扣案之針筒一支為被告施用第一級毒品所用之物，業
    據其供認在卷，爰依法沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
