【裁判字號】    98,交簡,1546
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1546號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
                    （現於內政部入出國移民署臺北收容所收
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1544
號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○ ○○○ ○○○ 竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊
盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘
役部分應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於警詢、偵訊時均自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分應補充：
    「被告甲○○ ○○○ ○○○ 為警查獲後，經警施以呼氣酒精濃度測
    試結果，測試值仍達每公升1.05毫克」外，餘均引用如附件
    起訴書之記載。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊財物之價值、對
    於被害人所生損害，及其於服用酒類，呼氣酒精濃度達每公
    升1.05毫克，而處於不能安全駕駛之狀態後，仍執意駕駛所
    竊得之機車上路，對於公眾往來安全所生之危害程度，暨犯
    後自始至終均坦承犯行，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，分
    別就其竊取機車、酒醉駕駛、竊取腳踏車，依序量處如主文
    所示之刑，且就拘役部分合併定其應執行刑，並均諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末按，被告為外國人，其竊
    取機車部分，受有期徒刑以上刑之宣告，考量其在臺工作期
    間逃逸，目前已逾合法居留期限，爰依刑法第95條規定，併
    諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段、第95條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
