【裁判字號】    98,訴,27
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度訴字第27號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  張世杰
被      告  東格科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        巷6號.
被      告  丙○○
                        段16.
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年3 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾貳萬參仟捌佰壹拾壹元，及
自民國九十七年九月三十日起至清償日止，按年息百分之七點零
八計算之利息，並自民國九十七年十月三十一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告東格科技股份有限公司未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告東格科技股份有限公司（下稱被告東格公司
    ）邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，於民國94年11月
    22 日 與原告簽訂借據，借得新台幣（下同）3,000,000 元
    ，借款期間自94年11月30日起至99年11月30日止，惟被告東
    格公司僅繳至97年9 月29日止，目前尚欠本金1,423,811 元
    ，及自97年9 月30日起自清償日止，按年息7.08% 計算之利
    息，並自97年10月31日起至清償日止，其逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分者，按上開利率
    20% 計算之違約金。另該筆借款之利息計付方式按原告當時
    之基準利率加年利率2.80% 計付，計為年利率7.08% 。依兩
    造所定授信約定書第15條之約定，上述借款已視同到期，被
    告已喪失期限利益應立即全部償還借款，且迭經催討無效之
    事實，已據其提出借據、貸款償還明細表、基準利率表之影
    本各1 紙、授信約定書影本3 紙為證，並為被告丙○○、民
    銘福所不爭執，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款1,423,811 元，並自97年9 月30日起至清償日止，按年息
    7.08% 計算之利息，並自97年10月31日起至清償日止，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分
    者，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
