【裁判字號】    98,司拍,316
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第316號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  戊○○
關  係  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權
    亦有準用。按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得
    聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873
    條定有明文。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限
    額抵押權亦有準用。而不動產所有人於設定抵押權後，將不
    動產讓與他人，其抵押權不因此受影響，亦為同法第867 條
    所明定。故抵押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三
    人所有，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。
三、本件聲請意旨略以：債務人戊○○前於民國94年12月1 日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣（下同）2,760,000 元之抵押權，依法登記在案
    。嗣債務人將附表之不動產信託予相對人乙○○，惟依民法
    第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請
    人負債2,041,371 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、
    抵押權設定契約書、本票等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
