【裁判字號】    98,司,114
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第114號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請選派日日大通風工程有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選派乙○○（民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號、住臺北縣新莊市○○路一九四號四樓）為
日日大通風工程有限公司之清算人。
聲請費用新臺幣壹仟元由日日大通風工程有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：日日大通風工程有限公司（下稱日日大
    公司）滯納營業稅新台幣（下同）為5,091,000 元及營利事
    業所得稅57,900元，該公司為一人公司，其所登記之法定代
    理人連萬益業已於96年3月7日死亡，並於97年10月20日遭經
    濟部中部辦公室以97年10月20日經授中字第09735232430 號
    函命令解散登記在案，而連萬益之當然繼承人及各順序繼承
    人皆陸續拋棄繼承，為利繳款書之送達及稅款之徵收，爰依
    法聲請選派日日大公司之清算人等語。
三、經查，被繼承人連萬益為日日大公司之唯一股東，而其法定
    繼承人亦皆已拋棄繼承等情，有聲請人提出日日大公司之公
    司變更登記表、公司章程、股東同意書、經濟部97年10月20
    日經授中字第09735232430 號函、財政部臺灣省北區國稅局
    欠稅總歸戶查詢情形表、財政部財稅資料中心家庭成員資料
    查詢清單、臺北縣新莊市戶政事務所96年11月7 日北縣莊戶
    字第0960008850號函、戶籍謄本、本院96年10月4 日板院輔
    家科春潁字第053142號函、97年度法字第30號民事裁定等件
    附卷可稽，堪可認定，是為處理日日大公司之未了結事務，
    以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於
    法並無不合。本院審酌聲請人所提供之繼承系統表及股東同
    意書，因日日大公司唯一之股東連萬益已於上揭時間死亡，
    而乙○○乃為連萬益之配偶，雖已辦理拋棄繼承，然衡情應
    無為不利於相對人公司行為之理，且本院亦於97年11月28日
    選任乙○○為臨時管理人，故乙○○係較熟悉該公司業務，
    應有正常智識能力處理日日大公司之事務，因而認為選派乙
    ○○為相對人日日大公司之清算人，堪為適宜。
四、依非訟事件法第24條、第175條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月      27  日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月      27  日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
