【裁判字號】    97,消債更,2118
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2118號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐家福律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十八年三月十一日之裁定，應依職權予以撤銷。
    理    由
一、按消費者債務清理條例第15條規定，關於更生或清算之程序
    ，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。又原法院
    或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴
    訟法第490條第1項定有明文。
二、查聲請人原係因未能接受顯足以負擔之還款方案之原因而協
    商不成立，經本院審酌聲請人所提出之卷證資料認聲請人應
    無不能清償債務之情事，嗣聲請人起抗告並另提出不動產參
    考價值、保單質押證明等資料證明之，經本院審酌上情，認
    為聲請人之主張為有理由，參酌前揭意旨，應依職權諭知如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
              民事第二庭    法    官  吳振富
上為正本係照原本作成
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書 記 官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
