【裁判字號】    98,聲,1377
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第879 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判
    決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑（除了如附表編號1 之最後事實審判決日期
    應更正為「97年7 月31日」外，其餘均詳如附表之記載），
    業經本院分別確定在案，有聲請人檢送之各該判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲檢察官聲請就各該
    罪之有期徒刑定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
