【裁判字號】    98,聲,1372
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（98年度聲沒字第甲○○ 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重陸點肆公克，因鑑驗使用零點
壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請人以：被告何志信前因施用第2 級毒品大麻案件，經該
    署檢察官以97年度戒毒偵字第369 號為不起訴處分確定，而
    扣案之第2 級毒品大麻1 包（淨重6.4 公克），有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足稽，係屬毒
    品危害防制條例第18條第1 項規定之違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收並銷燬等意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第2 級毒品，而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明
    定。
三、經查：聲請人所指扣案疑似第2 級毒品大麻1 包（淨重6.4
    公克，因鑑驗使用0.1 公克；見96年度毒偵字第3812號卷第
    30頁之96年度煙保管字第792 號贓證物品清單），經臺灣檢
    驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法為初步檢驗，復
    以GC/MS氣相層析/質譜儀法為確認檢驗結果，呈現大麻類陽
    性反應，有該公司96年5 月18日編號第CH/2007/50218 號濫
    用藥物檢驗報告1 件在卷可稽（見同上偵查卷第28頁），是
    前開扣案物確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之第2 級毒品無誤，自應依同上條例第18條第1 項規定，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。綜上，本件所為聲請，核
    無不合，爰依首揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
