【裁判字號】    98,簡,1988
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25722 號、97年度偵緝字第2746號、第2747號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於被害人戊○○匯
    款時間應更正為「97年4 月12日」，又被害人甲○○之匯款
    金額「24243 元」應更正為「1 元、24242 元」；另證據欄
    (一)「被告丙○○於偵查中之供述」應更正為「被告丙○○於
    偵查中之自白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告乙○○於偵查中固坦承前揭彰化商業銀行（下稱彰化銀
    行）板橋分行帳戶為其所有之事實，惟矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，辯稱：伊所有上開彰化銀行帳戶，平常沒有在使
    用，提款卡跟寫有密碼的筆記本一起放在包包，於97年4 月
    間停車在臺北市○○路7 號前遭竊，事後有去中山北路與民
    生東路口警察局報案，但沒有辦掛失，伊不曾提供上開帳戶
    資料予他人使用云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人戊○○於警詢時指述甚詳，並有
    自動櫃員機交易明細表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、受理各類案件紀錄表各1 紙、彰化銀行板橋分行函及其所
    附之被告乙○○前開彰化銀行板橋分行帳戶之開戶資料、交
    易明細表附卷可稽，足見被告乙○○所申設之上開彰化銀行
    板橋分行帳戶，業遭詐欺集團成員供作詐騙被害人戊○○之
    人頭帳戶等情，堪予認定。
  (二)次者，被告乙○○雖辯以上情。然查，被告乙○○於偵查中
    陳稱：伊帳戶資料係於97年4 月初至臺北市○○路7 號前遭
    竊，事後有去中山北路與民生東路口警察局報案等語，經檢
    察官函詢臺北市政府警察局中山分局，該分局函覆以：經交
    辦本分局所屬派出所查詢，於97年4 月初均無民眾乙○○之
    報案紀錄等情，有臺北市政府警察局中山分局97年11月14日
    北市警中分刑字第09734051900 號函在卷可稽（見97年度偵
    字第25722 號偵查卷第67頁），足見被告乙○○所辯上情，
    洵屬事後狡辯之詞，尚難採信。再者，帳戶存摺、提款卡遺
    失者，若至金融機構辦理掛失止付，詐欺者將無法提領詐得
    金額，且詐欺者若未得原帳戶所有人同意而加以使用，則詐
    得金額亦有可能遭原帳戶所有人提領一空，而詐騙所得之金
    額動輒上萬元，遠較購買或承租帳戶使用之微薄款項為鉅，
    是詐欺集團衡情均不致以遺失或竊得之帳戶作為詐騙被害人
    之出入往來帳戶，而甘冒可能遭原帳戶所有人凍結帳戶補辦
    存摺資料領款，致無法提領之風險，自益徵被告乙○○辯稱
    其上開彰化銀行板橋分行帳戶乃係遭竊云云，顯無足取。是
    以，被告乙○○當係於97年4 月11日被害人戊○○遭詐騙前
    之某時，自行將上開帳戶資料交付予詐欺集團成員，並容認
    其向被害人詐欺取財使用，允無疑義。
  (三)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而參
    以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可
    輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
    款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
    帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念
    ，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將
    帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為
    犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，
    依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人
    帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是
    依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買
    、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯
    罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追
    查，被告乙○○係成年且具社會經驗之人，對此亦應知之甚
    詳，自難諉稱不知，故被告乙○○對於交付上開彰化銀行板
    橋分行帳戶之提款卡及密碼予該姓名年籍不詳之詐欺者，將
    可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不
    違背其本意。是以，被告乙○○猶提供其所有上開帳戶予該
    姓名年籍不詳之詐欺者使用，堪認被告乙○○亦有容認該詐
    騙者將其所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，
    準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應
    堪認定。綜上，足認被告乙○○所辯，顯係事後卸責之詞，
    殊無可採，本案事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。本件詐欺集團成員等人，
    為上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正
    犯。被告丙○○以一提供合作金庫商業銀行帳戶之幫助行為
    ，使詐欺集團成員向被害人甲○○及丁○○為詐騙行為，核
    屬同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助
    詐欺罪處斷。又被告丙○○先後2 次幫助詐欺之犯行，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。被告2 人幫助他人犯上開
    詐欺取財罪，均為幫助犯，爰均依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告2 人之素行、犯罪動機，
    及擅自提供金融帳戶資料予他人非法使用，非惟幫助詐騙者
    遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭
    查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，兼衡被告
    丙○○犯後坦承犯行、被告乙○○犯後否認犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，及就被告丙○○部分定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
