【裁判字號】    98,撤緩,54
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人貪污治罪條例案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第910 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因貪污治罪條例案件，前經臺
    灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第2126號判處有期徒刑
    1 年4 月，緩刑4 年，於民國96年1 月15日確定。乃於緩刑
    期內即97年3 月8 日至14日故意犯竊盜罪，經臺灣高等法院
    於97年12月9 日以97年度上易字第2767號判處不得易科罰金
    之有期徒刑1 年4 月，於97年8 月7 日確定，是其所為已合
    於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，因而
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法於94年1 月7 日修正、於同年2 月2 日公布，並於95
    年7 月1 日施行。而關於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨
    說明，舊法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，
    至得撤銷緩刑之原因，僅於保安處分章內第93條第3 項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，
    是將緩刑之撤銷分為「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，故
    將刑法第75條修正為「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者
    ，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定者」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後
    六月以內為之」；並新增刑法第75條之1 規定：「受緩刑之
    宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣
    告確定者。四、違反第74條第1 項第1 款至第8 款所定負擔
    情節重大者。」、「前條第2 項之規定，於前項第1 款至第
    3 款情形亦適用之」。次按於94年1 月7 日刑法修正施行前
    ，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑
    期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條
    之1 及第76條規定，中華民國刑法施行法第6 條之1 定有明
    文。從而，本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期
    內，即應適用修正後刑法第75條、第75條之1 及第76條規定
    。又按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所
    地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476
    條亦有明定。
三、查受刑人甲○○前因貪污治罪條例案件，前經臺灣高等法院
    臺中分院以95年度上訴字第2126號判處有期徒刑1 年4 月，
    緩刑4 年，於96年1 月15日確定在案，其緩刑期間係自96年
    1 月15日起至100 年1 月14日止。詎受刑人於緩刑期內之97
    年3 月8 日至同年月14日間，因故意犯竊盜罪，經臺北地方
    法院於97年9 月30日以97年度易字第1249號判處不得易科罰
    金之有期徒刑7 月、7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月
    ，並經臺灣高等法院於97年12月9 日以97年度上易字第2767
    號駁回上訴確定等情，有上揭刑事判決書共4 件、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑，揆諸刑法第75條第1 項
    第1 款規定，應撤銷上開緩刑之宣告。從而，本件聲請核屬
    正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法施行法第6 條之1 ，刑
法第75條第1 項第1 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
