【裁判字號】    97,消債更,2078
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2078號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳世杰律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8 條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、債務人清冊、存摺內頁明細、全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單、95暨96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、
    勞工保險投保資料、前置協商不成立通知書、安泰人壽保險
    單等到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍尚未
    齊備，而有命補正之必要，並業經本院於民國98年3 月6 日
    裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於98年3 月16日
    為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達證書各1 件在卷可
    稽。而聲請人雖於98年3 月26日以陳報狀為補正，然綜觀其
    補正之內容，除有提出聲請人全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單、國泰人壽保險單、聲請人父親全國財產稅總歸戶財產查
    詢清單、95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單外，
    其餘應補正事項諸如聲請人之保險單（按聲請人先後所提出
    之2 份保險單，經核均與聲請人無關）、曾否擔任公司負責
    人暨如曾擔任公司負責人，該公司營業回溯5 年內之每月營
    業額資料等，則均未依限補正，且迄今猶未為之，已難認業
    依本院上開裁定予以補正。況再參以經本院依職權查詢結果
    ，聲請人除有分別向國泰人壽、法國巴黎人壽投保人壽保險
    外，並曾於本件聲請更生前5 年內，擔任第三人霖祐開發有
    限公司之負責人，有法務部—保險犯罪防治通報資訊連結作
    業查詢單及第三人霖佑開發有限公司公司登記資料等在卷可
    按，顯然聲請人非但有未依本院前開裁定第2 項、第4 項命
    補正內容予以詳實補正之情形，甚且亦堪認聲請人有未依消
    費者債務清理條例第46條之規定，提出關係文件之情事。揆
    諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀 向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
