【裁判字號】    98,交簡,684
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15004號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告之素行、智識程度，本件交通事故之過失
    程度及告訴人所受傷害程度、被告否認有過失責任，且尚未
    與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第207號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街104巷27弄3號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年11月24日上午，騎乘車號J8M－759號重型
    機車，沿臺北縣新莊市○○路往新樹路方向行駛，迨於同日
    上午10時32分許，行經中正路與新樹路口時，本應注意車輛
    行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，遇到紅燈應禁止
    通行，不得超越停止線或進入路口，而依當時情形，又無不
    能注意之特別情事，竟疏於注意，貿然闖越紅燈左轉新樹路
    ，適甲○○騎乘車號FE8－573號重型機車，沿中正路往三重
    方向駛至，因避煞不及，兩車發生碰撞，甲○○因而人車倒
    地，受有右手遠端橈骨骨折、左腳大拇指瘀挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊於案發前
    ，在中正路、新樹路口待轉，其後左轉進入新樹路，行向係
    綠燈，因告訴人甲○○未依號誌指示駛至，兩車始發生碰撞
    云云。惟查：上揭犯罪事實，業據告訴人於警詢及本署偵訊
    中指述綦詳，核與證人洪清貴、林正清於警詢中所證情節大
    致相符，並有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、衛生署台北醫院診斷
    證明書各1 紙、現場及車損照片18張、現場監視錄影光碟1
    片等件附卷可稽。被告雖執前詞置辯，然觀諸證人洪清貴、
    林正清於警詢中所證，其等均係於新樹路上停等紅燈時，目
    擊本件車禍事故發生，可知案發時新樹路行向係紅燈，尚未
    轉變為綠燈甚明。參以當庭勘驗現場監視器畫面結果，案發
    前新樹路行向為紅燈，中正路行向車輛繼續移動中，告訴人
    所騎乘機車與被告所騎乘機車於畫面中央發生碰撞，其後新
    樹路始轉為綠燈，被告對此復表示無意見，有勘驗筆錄1 份
    可參，足徵被告確於行車管制號誌為全紅時段，提前駛入案
    發路口，致生本件車禍事故，而臺灣省車輛行車事故覆議鑑
    定委員會鑑定結果亦同此認定，有臺灣省車輛行車事故覆議
    鑑定委員會97年7 月16日覆議字第0976202753號函、97年11
    月24日覆議字第0976204430號函各1 份在卷可參。是被告所
    辯，顯屬飾卸之詞，不足採信。按汽車行駛至交岔路口，其
    行進應遵守燈光號誌，道路交通安全規則第102 條第1 項第
    1 款定有明文，被告對此自難諉為不知，而依當時情況，既
    無不能注意之情事，被告卻疏未注意，於紅燈時違規駛入案
    發路口，因而發生車禍，致告訴人受有上開傷害，則其過失
    行為與告訴人所受傷害結果間，具有相當因果關係，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                          檢  察  官  陳炎辰
                                      周芳怡
本件證明與原本無誤
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
