【裁判字號】    98,聲,1434
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1434號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第960號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等案件
    ，經本院判處有期徒刑一年八月確定，並於民國97年5 月30
    日送監執行，嗣經法務部於98年3 月19日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因傷害直系血親尊親屬案件，經本院
    以96年度簡字第4146號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，減
    為有期徒刑二年又十五日確定；又因施用第二級毒品案件，
    經本院以96年度簡字第7262號刑事簡易判決判處有期徒刑六
    月確定；再因違反家庭暴力防治法案件，先後經本院以96年
    度易字第2217號刑事判決、96年度簡字第6753號刑事簡易判
    決分別判處有期徒刑七月、三月確定。上開四案嗣經本院以
    97年度聲字第530 號裁定應執行有期徒刑一年五月確定。復
    又因違反家庭暴力防治法案件，經本院以97年度簡字第3739
    號刑事簡易判決判處有期徒刑三月確定，並與前揭案件接續
    執行。受刑人於96年11月9 日送監執行，指揮書原載執行完
    畢日期為98年6 月21日（羈押折抵18日），累進縮刑16日，
    縮刑期滿日期為98年6 月5 日，現於執行中業經法務部核准
    假釋等情，有法務部矯正司98年3 月19日法矯司字第098090
    5521號函、臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲聲
    請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於
    假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
