【裁判字號】    98,抗,41
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第41號
抗  告  人  財政部國有財產局
            （即被繼承人李建霖之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年12月29日
本院97年度票字第11629號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：其執有發票人李建霖所簽發
    票號395726、395732號，金額分別為新台幣（下同）500 萬
    元及300 萬元之本票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期
    日提示未獲付款，爰聲請裁定准許強制執行等語。
二、原裁定以相對人之聲請核與票據法第123 條之規定相符，爰
    予准許得為強制執行。
三、抗告意旨略以：發票人李建霖於民國97年4 月21日死亡後，
    因有無繼承人不明，經本院97年度財管字第79、80號裁定選
    任抗告人為本件發票人李建霖之遺產管理人，並以本院97年
    度家催字第374 號裁定准予對被繼承人李建霖之債權人及受
    遺贈人為公示催告。抗告人業將該上開裁定登載於報紙，公
    示催告期間自97年12月27日起至99年6 月26日止。是以，縱
    相對人對李建霖之本票債權確實存在，惟其對抗告人管理之
    遺產，並無優先受償權，且於繼承人全體拋棄繼承之情形，
    仍應俟前開公示催告期間屆滿，始得聲請法院准予對遺產強
    制執行，否則有害其他債權人公平受償之權利。是原法院依
    相對人之聲請遽而准予強制執行，顯有未洽，爰抗告求為廢
    棄原裁定等語。
四、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條固有明文，惟聲請法院裁定本票強
    制執行，僅得對發票人為之，對本票發票人以外之人，即不
    得援用該法條之規定，聲請裁定執行。發票人死亡後，執票
    人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上開票據法規定，聲
    請對發票人之繼承人或遺產管理人裁定執行（最高法院92年
    度台抗字第241 號民事判決意旨參照）。經查，本件發票人
    李建霖業於97年4 月21日死亡，經本院選任抗告人為本件發
    票人李建霖之遺產管理人，並裁定准予對李建霖之債權人及
    受遺贈人為公示催告，公示催告期間自97年12月27日起至99
    年6 月26日止，此據抗告人提出與所述相符之裁定及報紙為
    證，應認屬實。是以，縱相對人持有票據屬實，其僅得依訴
    訟程序而為請求，不得聲請對發票人之遺產管理人裁定准為
    執行。原法院未察，遽予准許相對人依該本票對抗告人強制
    執行，即有未洽。抗告論旨指摘原裁定不當，為有理由，應
    由本院予以廢棄，並駁回相對人在原法院之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官   蕭胤瑮
                                      法  官   陳麗玲
                                      法  官   陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                      書記官   孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
