【裁判字號】    98,交簡,1514
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1262號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑易科
    罰金執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法
    定刑含有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後，其酒精
    呼氣濃度達每公升1.08毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍駛乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之
    危害非輕，及犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第1262號
      被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                          住臺北縣三重市○○路臨114號
                          居臺北縣三重市○○○路143巷28
                          號1樓
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑3月確定，於民國93年11月8日易科罰金執行
    完畢; 詎仍不知悔改，於98年3月4日23時許，在臺北縣三重
    市成功市場附近之友人店內飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍騎乘車號FDG-988號重型機車離去；
    嗣於同日23時5分許，行經臺北縣三重市○○街249號前為警
    查獲，並測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升1.08毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:
(一)被告甲○○於警詢及偵查中自白。
(二)酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後觀察表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本等在卷可資佐證，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              檢察官  林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
