【裁判字號】    97,消債更,924
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第924號
聲  請  人  甲○○原名何國良.
代  理  人  劉師婷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月二十七日下午五時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行請求
    共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、財
    團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、財產及收入狀況說
    明書、前置協商不成立通知書、全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單、財政部臺灣省北區國稅局95暨96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、銀行存摺封面及內頁影本、勞工保險被保險
    人投保資料表、立勝才藝補習班收據資料為證。此外，本件
    又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更生聲
    請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
                    民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月27日17時公告。
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
                                  書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
