【裁判字號】    98,易,240
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第240號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30252
號），被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前犯數次竊盜案件，分別經本院以92年度易字第495
    號判決、93年度簡字第5783號簡易判決、95年度簡字第1980
    號簡易判決判處有期徒刑7 月、6 月、6 月確定，另於96年
    間因竊盜案件，經本院以96年度易字第346 號判決判處有期
    徒刑9 月確定，再經本院以96年度聲減字第4148號裁定減為
    有期徒刑4 月又15日確定，上開四罪分別於92年11月25日、
    94年10月11日、96年3 月7 日及97年7 月4 日執行完畢（於
    本案均構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意，於97年10月18日凌晨3 時許，
    在臺北縣三重市○○○路與仁義街35巷交岔路口處，竊取停
    放在巷口未上鎖之自行車（廠牌：JELUM ，編號：00000000
    號）得手。嗣為警於同日下午4 時許，在臺北市○○區○○
    路380 號前查獲。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問、審理時之自白。
(二)扣押物品目錄表及贓物代保管單各乙紙。
(三)照片1張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有事實及理由欄一所載之犯罪、科刑暨刑之執行完畢紀
    錄，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可稽，其於有
    期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告有如事實欄所載多次竊盜之前科及刑之執行情形，有
    前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，顯見其素
    行不佳，猶不知悔改，暨其犯罪之動機、目的、手段及被告
    犯後坦承犯行尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
1項 、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官 鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
