【裁判字號】    98,交易,177
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第262 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前因侵占案件，經
    臺灣士林地方法院判處有期徒刑6 月，因撤回上訴而確定，
    於民國96年5 月7 日（應為96年4 月27日）因易科罰金執行
    完畢。詎猶不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟仍於
    97年12月13日10時許起，在新店捷運站2 樓飲酒，於已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶騎乘車牌號碼LLQ-37
    1 號重型機車，沿臺北縣土城市○○道路往土城方向行駛。
    行經臺北縣土城市○○道路路燈36250 號前時，因酒後意識
    不清，復未注意車前狀況，不慎撞及在路旁修理腳踏車之告
    訴人甲○○，致告訴人受有右膝、右小腿擦挫傷之傷害。嗣
    經到場處理之員警，測試被告吐氣所含酒精成分，發現高達
    每公升1.05毫克，方得上情（所涉公共危險部分另行審結）
    。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    與被告於98年3 月25日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告
    訴，有聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆
    諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  交通法庭    審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
