【裁判字號】    98,補,338
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    返還生前契約權狀等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  甲○○
                        樓
上列原告與乙○○間因返還生前契約權狀等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本院無法核
定其訴訟標價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本
裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條
之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價
額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參
佰參拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
