【裁判字號】    97,聲,3357
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3357號
聲  請  人
即  債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人
即  債務人    冠均有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人    丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第六六五五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十五年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹佰參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院95年度裁全字第12761 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以鈞院95年
    度存字第6655號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押強制執行程序，並向鈞院聲請通知相對人行使權利而未行
    使，為此提出鈞院95年度裁全字第12761 號民事裁定、95年
    度存字第6655號提存書、97年度全聲字第190 號民事裁定暨
    其確定證明書、板院輔民儉97年度聲字第2822號函、撤回假
    扣押執行聲請狀等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年11月30日以95年度裁全字第
    12761 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度
    執全字第7301號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於96年10月16日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院核閱聲請人所提上開裁定、聲請
    狀影本屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定
    之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利
    ，亦經本院於97年10月24日以板院輔民儉97年度聲字第2822
    號函催告相對人行使權利，惟於送達後相對人迄未行使權利
    ，復經本院調取該卷宗查核無誤，並有臺灣臺北地方法院97
    年12月29日北院隆文人字第0970006813號函1 紙及本院民事
    紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
