【裁判字號】    98,交聲,421
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第421號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國98年2 月19日北監蘆字
第裁46-C00000000號裁決處分（舉發案號：臺北縣政府警察局97
年11月19日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年11月
    19日21時20分許，駕駛車號AZH-009 號重型機車，行經臺北
    縣三重市○○路與中興北街之交岔路口，因有「紅燈左轉」
    之違規行為，經臺北縣政府警察局交通警察隊三重分隊執勤
    員警製單當場舉發，並查證違規屬實，爰依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項規定裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元
    ，並依同條例第63條第1 項第3 款（漏引第1 項第3 款）規
    定記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人領有輕度精神障礙文件，當時是在強
    迫症下發生搶黃燈，不是闖紅燈。且執勤分隊長輕視異議人
    ，言語上不尊重，對異議人說：「下次就不開你單」，為何
    這次要開而下次不開。異議人還有躁鬱症，月入幾千元，希
    能減免罰鍰云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。除紅燈右轉行為，因道路交通管理處罰條例第
    53條第2 項定有較輕之罰則外，餘如闖紅燈直行、左轉彎或
    迴轉者，均依同條第1 項予以裁罰。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人乙○○於97年11月19日21時20分許，
    駕駛車號AZH-009 號重型機車，行經有燈光號誌管制之臺北
    縣三重市○○路與中興北街之交岔路口，因有「紅燈左轉」
    之違規行為，經臺北縣政府警察局交通警察隊三重分隊執勤
    員警製單當場舉發，嗣異議人到案提出申訴，經原處分機關
    函請舉發單位查復並綜合相關資料審查結果，認上開違規屬
    實，遂依道路交通管理處罰條例53條第1 項規定，裁處罰鍰
    1,800 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定記違規點數
    3 點等情，此有舉發通知單、交通違規案件陳訴書、交通部
    公路總局臺北區監理所蘆洲監理站97年12月25日北監蘆三字
    第0972003953號函、臺北縣政府警察局三重分局98年1 月7
    日北縣警重交申字第0980000303號函、違反道路交通管理事
    件裁決書等影本各1 件附卷可稽。
  (二)另經本院傳喚證人即執勤員警甲○○到庭結證略以：97年11
    月19日晚上7 點到10點我是在三重市○○○街執行酒駕擴檢
    勤務，當時我看到中興北街與中山路口管制中興北街行向的
    號誌是綠燈，異議人駕駛車號AZH-009 號重型機車由中山路
    直接左轉中興北街……當時管制中興北街行向的號誌變成綠
    燈已經蠻久了，而且現場燈號的設置會有一段時間是兩邊燈
    號同時紅燈，約2 秒到3 秒，等路口淨空後，中興北街才會
    變成綠燈放行，當時我們有4 位執勤員警在場都有看到異議
    人違規，才會對異議人為舉發等語（見本院98年3 月27日訊
    問筆錄第2 頁），並當庭提出現場圖1 紙為證。查證人甲○
    ○係警察，當時依法執行交通稽查勤務，與異議人素不相識
    ，彼此間無任何怨隙，衡情應無甘冒偽證罪責，設詞誣陷異
    議人之虞。而證人甲○○當時既然正在執行道路交通勤務，
    衡情其對於現場燈號情形、相關車輛動向，應有特別留意，
    且於本院訊問時，就其當時親眼目睹情節，到庭結證綦詳，
    所為證述自屬可信。準此，足認異議人當時駕駛機車，行經
    有燈光號誌管制之臺北縣三重市○○路與中興北街之交岔路
    口，確有「紅燈左轉」之違規事實無疑。異議人所辯伊當時
    搶黃燈，不是闖紅燈云云，洵屬避重就輕之詞，不足採信。
    又異議人所謂伊領有輕度精神障礙文件等語，縱令其精神狀
    況確有不適合駕駛情事，自己當有所知悉，而應避免駕駛機
    車上路，詎仍執意駕駛，進而違規，洵難憑以免罰。至於異
    議人所稱員警執勤態度問題，核與違規事實之成立與否無涉
    ，亦不能採為有利於異議人之認定。
五、綜上所述，本件舉發單位認異議人有「紅燈左轉」之違規行
    為，當場製單舉發，經異議人到案提出申訴後，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款（漏引第1 項第3 款）規定，並斟酌違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表所定標準，對異議人裁處罰鍰1,800 元，
    並記違規點數3 點，均屬有據，核無違法或不當之處。異議
    人執持前詞，對原處分機關所為之裁決處分聲明異議，為無
    理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
