【裁判字號】    98,交聲,479
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第479號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年3 月2 日板監裁字
裁41-C00000000號裁決處分（舉發案號：臺北縣政府警察局97年
12月29日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年12月
    29日9 時49分許，駕駛車號WLA-050 號輕型機車，行經有燈
    光號誌管制之臺北縣板橋市○○路○ 段166 號前之交岔路口
    ，因有「闖紅燈（直行）」之違規行為，經臺北縣政府警察
    局海山分局勤員警製單當場舉發，並查證違規屬實，爰依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項規定裁處罰鍰新臺幣（下
    同）1,800 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定記違規
    點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人當時騎機車經過臺北縣板橋市○○路
    ○ 段166 號紅綠燈之後，嗣在文化路2 段182 巷口停等，二
    支交通號誌相距不超過20公尺，若異議人執意闖紅燈，何必
    在20公尺後的紅綠燈停等，該員警過來開單？應係雙方對於
    燈光號誌有秒差的認定云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人乙○○於97年12月29日9 時49分許，
    駕駛車號WLA-050 號輕型機車，行經有燈光號誌管制之臺北
    縣板橋市○○路○ 段166 號前之交岔路口，因有「闖紅燈（
    直行）」之違規行為，經臺北縣政府警察局海山分局勤員警
    製單當場舉發，嗣異議人到案提出申訴，經原處分機關函請
    舉發單位查復並綜合相關資料審查結果，認上開違規屬實，
    遂依道路交通管理處罰條例53條第1 項規定裁處罰鍰1,800
    元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定記違規點數3 點等
    情，此有舉發通知單、交通違規案件陳訴書、交通部公路總
    局臺北區監理所板橋監理站98年1 月20日北監板四字第0986
    000674號函、臺北縣政府警察局金山分局98年2 月12日北縣
    警海交裁字第0980003557號書函、違反道路交通管理事件裁
    決書等影本各1 件附卷可稽。
  (二)另經本院傳喚證人即執勤員警甲○○到庭結證略以：當時我
    是執行巡邏勤務，我騎警用機車跟在異議人後方，到達文化
    路2 段166 號前的一個小路口，該路口設有燈光管制號誌，
    燈號是紅燈，我跟在異議人機車後，準備要停等紅燈時，看
    到異議人沒有停車，直接騎機車闖過去，我就直接開警示燈
    ，跟著闖過紅燈去攔停異議人，……我是立即過去攔停異議
    人，所以他沒有騎很遠，攔停位置距離違規路口僅約5 公尺
    ，……在攔停位置前方還有一個紅綠燈路口，不過距離攔停
    位置還有一段距離等語（見本院98年3 月27日訊問筆錄第2
    頁）。查證人甲○○係警察，當時依法執行交通稽查勤務，
    與異議人素不相識，彼此間無任何怨隙，衡情應無甘冒偽證
    罪責，設詞誣陷異議人之虞。而證人甲○○當時因執行巡邏
    勤務，駕駛警用機車適巧跟在異議人機車之後，彼此距離甚
    為接近，而抵達上開交岔路口，衡情其對於現場燈號情形、
    異議人機車之動態，應有特別留意，且於本院訊問時，就其
    當時親眼目睹情節，到庭結證綦詳，所為證述自屬可信。準
    此，足認異議人當時駕駛機車，行經有燈光號誌管制之臺北
    縣板橋市○○路○ 段166 號前之交岔路口，確有闖紅燈之違
    規事實無疑。異議人空言否認，嗣經本院傳喚，無故未到，
    難認所辯有理。
五、綜上所述，本件舉發單位認異議人有闖紅燈之違規行為，當
    場製單舉發，經異議人到案提出申訴後，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（漏
    引第1 項第3 款）規定，並斟酌違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表所定標準，對異議人裁處罰鍰1,800 元，並記違
    規點數3 點，均屬有據，核無違法或不當之處。異議人執持
    前詞，對原處分機關所為之裁決處分聲明異議，為無理由，
    應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
