【裁判字號】    98,抗,60
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第60號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年1 月15日
本院98年度司票字第182號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人聲請意旨略以：其執有抗告人於民國93年12月27
    日所簽發如原裁定附表所示之本票乙紙（下稱系爭本票），
    並免除作成拒絕證書，內載金額新台幣140 萬元，到期日94
    年5 月31日詎於到期日提示未獲付款之事實，有本票可稽等
    語。原法院認所述屬實，爰裁定准予強制執行。
三、抗告意旨略以：抗告人研發視力復健科技，前曾至相對人於
    澎湖馬公之眼科診所提供視力復健技術服務，並代第三人柏
    若公司售予復健儀器，因相對人殺價致抗告人無法繳回貨款
    ，相對人即以殺價部分要求抗告人開立系爭本票，待復健有
    效則退還之，並以此誘騙抗告人多次。是抗告人先後匯款予
    相對人，加上相對人自行至柏若公司及委託討債公司索取之
    金額，應早已付清系爭本票票款，且經抗告人催討退還系爭
    本票未果，爰求為廢棄原裁定等語。
四、查本票執票人向發票人行使追索權聲請法院裁定准予強制執
    行，其性質與非訟事件無殊，法院就本票形式上之要件是否
    具備予以審查為已足，至於實體上之爭執，即非法院所得審
    究。揆諸首開說明，本件抗告人主張相對人誘騙或已清償系
    爭本票票款之情，均屬實體上之爭執，應另行提起訴訟以資
    解決，尚非本件非訟程序所得審究。抗告意旨求為廢棄原裁
    定，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  陳麗玲
                                      法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                      書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
