【裁判字號】    98,簡,2086
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（合計驗餘淨重零點零壹伍捌公
克）沒收銷燬，上開甲基安非他命包裝袋貳只、吸食器壹組沒收
。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄及證據欄所載：「第二級毒品安非他命2 包（合
    計淨重0.08公克）」應更正為：「第二級毒品甲基安非他命
    2 包（合計淨重0.018 公克、取樣0.0022公克、合計驗餘淨
    重0.0158公克）」。
(二)、證據補充：「交通部民用航空局航空醫務中心98年2 月16
    日航藥鑑字第0980664 號毒品鑑定書乙紙」。
(三)、應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪」。
(四)、沒收及銷燬部分應補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命
    （合計驗餘淨重0.0158公克），應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；至扣案包裝上開第二級毒
    品甲基安非他命之包裝袋共2 只，係用以包裹毒品，具防止
    裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，及吸食器1 組，
    分別係供被告持有或施用第二級毒品所用之物，且經被告自
    承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告
    沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
