【裁判字號】    98,訴,214
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    山坡地保育條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第214號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張振興律師
            黃麗蓉律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李成功律師
上列被告等因違反山坡地保育利用條例等案件，檢察官提起公訴
（97年度偵字第30116 號、第33383 號）後，嗣因被告等就被訴
事實均為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序進行，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反在他人山坡地內，不得擅自從事廢棄物之處理之規定
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬元。
乙○○於檢察官偵查時，證人於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月。緩刑年，並向公庫支付
新臺幣萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○明知臺北縣三峽鎮○○○段214 地號土地係陳文秀、
    陳文川、陳金卿與陳國金所共有、臺北縣三峽鎮○○○段21
    5 地號土地係陳生、陳詹美、陳明寬所共有、且均係經行政
    院核定、臺灣省政府公告之山坡地，未經該土地所有權人同
    意，不得擅自墾殖、占用或為其他開發、經營或使用，竟未
    經土地所有權人陳文秀等人同意，亦未經主管機關許可，仍
    於民國97年10月28日10時許，駕駛車號262-RS自小貨車載運
    自臺北縣三峽鎮○○路工地施工產生之水泥塊、磚頭等廢棄
    物至上開土地傾倒 (三峽鎮○○○段214 地號土地遭傾倒之
    面積為113 平方公尺、三峽鎮○○○段215 地號土地遭傾倒
    之面積為251 平方公尺)， 嗣於同日11時50分許，在上開地
    點為警當場查獲。
(二)、乙○○係富義營造有限公司承包位於臺北縣三峽鎮○○路人
    行道整建工程之工地主任，明知其於97年10月28日10時許，
    在臺北縣三峽鎮○○路工地已要求甲○○駕駛滿載該處施工
    廢棄物車號262-RS自小貨車至他處任意傾倒，竟基於偽證之
    犯意，於97年11月14日11時17分許，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官在該署第401 號偵查庭偵查97年度偵字第30116
    號甲○○違反山坡地保育利用條例案件，以證人身分受訊問
    時供前具結，就當日有無要求被告甲○○將滿載廢棄物之前
    開自小貨車駛離臺北縣復興路工地至他處傾倒之於案情有重
    要關係之事項，為「沒有於97年10月28日10時許，要求甲○
    ○將工地施工產生之廢棄物載離現場，僅要甲○○至三峽鎮
    ○道84號後方空地載運鐵網」之虛偽陳述。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於偵查及本院審理時之供述。
  (二)、被告乙○○於偵查時之證述及於本院審理時之供述。
  (三)、證人即臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所員警陳昆章
      與謝銘鴻於偵查中之證述。
  (四)、卷附現場照片14張、臺北縣三峽鎮公所違規使用山坡地查
      報表、臺北縣三峽鎮○○○段214 地號、215 地號土地登
      記謄本、臺北縣政府警察局三峽分局97年12月11日北縣警
      峽刑字第0970040191號函檢附之臺北縣三峽鎮弘道84號後
      方空地會勘照片36張、臺北縣樹林地政事務所土地複丈成
      果圖。
  (五)、卷附臺北縣三峽鎮○○路○○道里方向監視器畫面翻拍照
      片3 張。
三、本件經檢察官與被告等及選任辯護人於審判外達成協商之合
    意且被告已認罪，其等合意內容為：(一)被告甲○○願受科刑
    範圍為：有期徒刑6 月，緩刑2 年，並向公庫支付新臺幣3
    萬元。(二)被告乙○○願受科刑範圍為：有期徒刑3 月，緩刑
    3 年，並向公庫支付新臺幣3 萬元。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，山坡地保育利用條例第10條、第34條第1 項，刑法第
    11條前段、第168 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條之4
    第1項 第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形
    之一，或違反同條第2 項規定者外，不得上訴。
六、本件如有前述得上訴之理由，而不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
