【裁判字號】    98,交簡,190
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其無駕駛執照不得駕駛自用小客車，
    仍於民國97年7 月17日20時許，駕駛車牌號碼1203-PD 號自
    用小客車，沿臺北縣三重市○○街往自強路方向行駛，嗣於
    同日20時26分許行經溪尾街與仁愛街交岔路口前，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且汽車行經行人穿越
    道，遇有行人穿越時，應暫停讓行人先行通過，而依當時夜
    間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等
    情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，亦未暫停讓
    行人先行，即貿然前駛，不慎撞及正步行於行人穿越道上欲
    穿越自強路之行人乙○○，致其受有雙腿紅腫之傷害，案經
    乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○坦承前揭事實不諱，復有證人即告訴人乙○
    ○於警詢及偵查中之指訴、臺北縣立醫院97年7 月17日驗傷
    診斷書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    現場照片8 張、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會97
    年12月15日北縣鑑字第0975181551號鑑定意見書存卷可稽。
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施；又汽車行經行人穿越道，遇
    有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均
    應暫停讓行人先行通過，道路交通安全規則第94條第3 項、
    第103 條第2 項分別定有明文。本件被告疏未注意行經行人
    穿越道應暫停讓行人先行通過及注意車前狀況並隨時採取必
    要之安全措施，而當時夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好且依其智識、能力亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，其駕駛行為顯有過失。且被告違反上
    開注意義務不慎撞擊告訴人，致告訴人受有雙腿紅腫之傷害
    ，其過失行為與告訴人所受傷害結果間，自有相當因果關係
    。是本件事證明確，被告過失傷害犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告之無駕駛執照駕車，業據其於警詢時供陳在卷（見97年
    度偵字第23519 號卷第5 頁），足見車禍時被告係無駕駛執
    照駕車，又被告駕車行經行人穿越道，不依規定讓行人優先
    通行，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知無駕駛執照依法不得駕
    車，仍執意駕駛自用小客車行駛於道路並肇事，致使告訴人
    受有上開傷害，造成其身體上之損害及精神上之痛苦非輕，
    且未與告訴人達成和解，及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
