【裁判字號】    98,聲,1415
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第933 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表記載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年拾月又壹拾伍日。
    理  由
一、本件聲請人以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應
    執行之刑等意旨前來。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查本件受刑人係於裁判確定前犯如附件
    一覽表（下稱附表）所示之毒品、妨害自由等2 罪，為數罪
    併罰，且均係在刑法於民國（下同）94年2 月2 日修正公布
    、自95年7 月1 日起施行前所犯；而刑法第51條數罪併罰定
    其應執行刑之規定，亦於94年2 月2 日修正公布，並定自95
    年7 月1 日起施行。依前揭說明，本案有關定應執行刑部分
    ，自應為新舊法律適用比較。依修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」
    ，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    」；修正後則為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    。經新舊法適用比較結果，修正後規定並非較有利於行為人
    ，是依刑法第2 條第1 項前段，應以修正前刑法第51條第5
    款，為本件受刑人定其應執行刑之所據。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示毒品、妨害自由等2 罪，均
    經本院判決科刑確定在案一情，有聲請人提出各該判決書、
    執行案件資料表，與本院98年3 月27日本案繫屬日查悉之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件等在卷足稽。茲聲請人以受
    刑人所犯前揭各罪，合於數罪併罰定應執行刑規定，向本院
    聲請定其應執行之刑，本院審認結果，除附表編號2 記載之
    「宣告刑」欄，應補充：「本院96年9 月29日96年度聲減字
    第6798號裁定准予減刑」，暨編號2 列載之「犯罪日期」欄
    應予更正為：「94.01.11」外，其餘意旨經核並無違誤，應
    依修正前刑法第51條第5 款規定，酌定受刑人甲○○執行如
    主文欄所示之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
