【裁判字號】    98,訴,643
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    確認管理權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第643號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求確認管理權不存在事件，原告起訴時雖已
繳納裁判費新臺幣（下同）3,000 元，然原告並未於訴狀載明系
爭訴訟標的價額，致本院無法據以核定訴訟標的價額，以裁定命
原告等補繳裁判費。經查，本件為財產權訴訟，茲限原告等於收
受本裁定送達5 日內說明其就系爭管理權存否所得之利益數額，
並參酌民事訴訟法第77條之13之規定計算本件應繳納之第一審裁
判費，並如數繳納。惟若原告等不能依限查報本件訴訟標的價額
並繳納裁判費時，即應依民事訴訟法第77條之12規定，就本件訴
訟暫先繳納裁判費17,335元，扣除前繳裁判費新臺幣3,000 元整
外，尚應補繳14,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告等於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
