【裁判字號】    98,交簡,1509
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1317號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度達每公升0.82
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自
    用小客車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1317號
    被      告  甲○○  男  55歲(民國○○年○月○○日生)
                        住臺北縣樹林市○○路121號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國98年3月3日17時許，在臺北市○○路○○
    路邊攤飲用酒類後，已達於不能安全駕駛之狀態，仍於酒後
    駕駛車牌號碼3169-GV號自用小客車，欲前往其所經營、位
    於臺北縣板橋市○○○街16巷14號之公司。嗣於同日19時12
    分許，行經臺北縣新莊市○○路 (環河幹71-17)時，因不勝
    酒力，追撞前方由昝世萱駕駛之車牌號碼CA-6882號自用小
    客車，使其推撞前方由張文鳳駕駛車牌號碼Z3-2215號自用
    小客車及賴杰榮駕駛之車牌號碼P8-8763號自用小貨車，警
    方據報前往處理，現場測試甲○○呼氣所含酒精成分已達每
    公升0.82毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○之自白。
   （二）酒精測試紀錄表乙份。
   （三）道路交通事故調查報告表(一)、(二)。
   （四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各乙份。
   （五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
         乙紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              檢  察  官  莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
