【裁判字號】    98,聲,1236
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第805 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑年陸月拾伍日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經臺灣士林地方法院、
    臺灣彰化地方法院、最高法院及本院判處如附表所示之刑（
    除第2 欄違反毒品危害防制條例案件之判決確定日期應更正
    為「96年8 月15日」、第10欄違反毒品危害防制條例案件之
    犯罪日期應更正為「95年12月26日14時為警採尿回溯26小時
    內之某時」、第14欄違反毒品危害防制條例案件之犯罪日期
    應更正為「96年2 月23日3 時36分許為警採尿回溯96小時內
    之某時」外，餘如聲請人原附表所載），均經分別判決科刑
    確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法
    院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十七庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
