【裁判字號】    97,交簡上,319
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第319號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院民國97年11月11日
97年度交簡字第5739號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97
年度速偵字第4329號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第185 條之3 公共危險罪，判處罰金新臺幣八萬元
    ，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法均無
    違誤，量刑亦屬適當，應予維持，均引用如附件第一審判決
    書所記載之事實、證據及理由。
二、本件上訴意旨略以：上訴人甲○○因酒後騎車往金城路加油
    站途中，與他車擦撞，致頭部撞地，無法起身，後經交通警
    察前往處理，而送消防隊包紮，在土城分局留置一晚，上訴
    人對於酒後騎車願受司法機關之制裁，然對此判決深感遺憾
    ，且製作筆錄時，卻非處理交通事故之員警，以致對於現場
    情事一無所悉。上訴人被判罰金八萬元，深覺太重，事後多
    位同事亦有同感，因而提起上訴云云。經查，本件上訴人提
    起上訴亦坦承其本人確有酒後騎乘機車而肇致車禍之事實，
    且以本件被告飲酒後呼氣酒濃度高達每公升1.08毫克等情以
    觀，其酒醉之程度非輕，其酒後騎乘機車之行為已嚴重危害
    交通安全，原審考量上情科處被告罰金新臺幣八萬元，顯然
    並無過重之情形，被告徒以原審量刑過重，提起上訴請求撤
    銷原判決云云，自非可採。從而，其上訴為無理由，應予駁
    回。
三、本件被告經合法傳喚無正當理由未於審判期日到庭，有送達
    證書在卷可稽，爰依刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    交通法庭審判長法  官  崔玲琦
                                  法  官  俞秀美
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
