【裁判字號】    98,聲,1436
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（98年
度執聲字第962號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院判處徒
    刑二年四月確定，並於民國（下同）九十七年三月十七日移
    送執行，嗣受刑人業經法務部九十八年三月二十日核准假釋
    ，依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管
    束等情。
二、查受刑人因詐欺案件，經移送執行後，受刑人業經法務部核
    准假釋，刑滿日期為九十九年二月二十二日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為二十四日，縮短刑期後刑期終結日期
    為九十九年一月二十九日，此有法務部矯正司九十八年三月
    二十日法矯司字第０九八０九０五五五七號函暨所附臺灣自
    強外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、刑案查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九
    十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
