【裁判字號】    98,簡,1767
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
                      樓
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第839 號），本院判決如下：
    主  文
乙○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○、丙○○、丁○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行及證據部分所載「牌尺3 支」均應
    更正為「牌尺4 支」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如意圖營利而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高法院93年
    度臺非字第214 號、94年度臺非字第108 、265 號判決意旨
    參照）；又同條所稱之「聚眾賭博」，乃指招集不特定之多
    數人共同賭博之意，且該參與賭博之不特定多數人，毋須同
    時聚集於一處從事賭博之行為為必要，只須其性質係集合多
    數人而為賭博，而主事者之目的既在聚眾賭博以營利，即成
    立本罪。
(二)、核被告乙○所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所
    罪及同條意圖營利聚眾賭博罪；核被告戊○○、丙○○、丁
    ○○、甲○○所為，各係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。查被告乙○接續多次供給賭博場
    所且聚眾賭博，在自然意義上固屬數行為，惟其利用聚集不
    特定賭客賭博財物，從中攫取利益，顯具有營利之意圖，是
    以被告乙○無非係基於單一之賭博犯意決定，接續實行供給
    賭博場所及聚眾賭博等數舉動，以完成賭博行為，而欲達成
    最終之營利目的，在法律意義上應論以接續之一行為；再者
    ，觀諸被告乙○自民國98年1 月25日起至同年2 月10日13時
    20分許為警查獲時止，持續以供給其居所為賭博場所及聚眾
    賭博之方式犯上開2 罪，均在密切接近之一定時、地反覆實
    行，顯係基於概括之營利意圖，而實行單一犯罪計畫下之集
    合行為，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行
    為觀念，且刑法第268 條之罪係以「意圖營利」為要件，已
    隱含有「經營」之意思，構成要件之本質上亦具有反覆、延
    續實行之特徵，於刑法評價上，自應論以營業性之「集合犯
    」，各僅成立一罪（最高法院95年度臺上字第1079號判決意
    旨參照）。又被告乙○係以1 行為同時觸犯上開2 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○不思從事正當工作以謀
    生計，罔視法治而經營賭博場所及聚眾賭博，被告戊○○、
    丙○○、丁○○、甲○○亦均罔視法律禁令，在公眾得出入
    之場所賭博財物，助長投機風氣，影響社會善良風俗，惟念
    及被告乙○經營賭博之時間非長，所生危害亦非至鉅，兼衡
    渠等之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案如
    附表編號一至四所示之物，係當場賭博之器具，附表編號五
    所示之物，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬───────┐
│編號│扣案物品      │數量          │
├──┼───────┼───────┤
│ 一 │麻將          │壹副          │
├──┼───────┼───────┤
│ 二 │骰子          │參顆          │
├──┼───────┼───────┤
│ 三 │門風骰子      │壹顆          │
├──┼───────┼───────┤
│ 四 │牌尺          │肆支          │
├──┼───────┼───────┤
│ 五 │賭資（新臺幣）│肆仟肆佰伍拾元│
└──┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
