【裁判字號】    98,聲,323
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第323號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第249號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示毒品危害防制條例七罪，應執行有期徒刑
拾陸年柒月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所示毒品危害防制條例
    二罪，經本院判處有期徒刑10月（減為有期徒刑5 月）及6
    月（減為有期徒刑3 月），應執行有期徒刑7 月確定；又犯
    如附表編號3 至5 所示毒品危害防制條例三罪，經本院判處
    有期徒刑7 年2 月、7 年2 月及7 年2 月，應執行有期徒刑
    15年，並經第二、三審法院駁回上訴而確定；又犯如附表編
    號6 、7 所示毒品危害防制條例二罪（附表編號7 之確定判
    決日期應更正為97.11.28，此為不得上訴第三審之案件），
    經本院判處有期徒刑1 年2 月及8 月，應執行有期徒刑1 年
    6 月確定，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱
    令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應
    執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已
    執行部分予以折抵（最高法院87年台上字第4099號判決參照
    ）。準此，本件附表編號1、2 所示之宣告刑縱已於97年11
    月15日執行完畢，檢察官仍聲請定其應執行之刑，於法並無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
