【裁判字號】    97,簡,2111
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2111號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第187 號），本院判決如下：
    主      文
丙○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充
    關於前科之記載為「丙○曾犯妨害公務、偽造文書及恐嚇罪
    ，其中所犯恐嚇罪，於民國95年10月18日經本院以95年度訴
    字第501 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元即
    新台幣900 元折算1 日確定，並於96年1 月17日易科罰金執
    行完畢。」；暨第3 、4 行關於「夥同綽號『阿忠』之不詳
    成年男子，基於傷害之犯意」之記載，更正為「夥同綽號『
    文忠』真實姓名不詳之成年男子，共同基於傷害他人身體之
    犯意聯絡」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    與「文忠」就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正
    犯。被告以一行為傷害乙○○、甲○○，侵害二法益，應依
    想像競合犯之例，從一重處斷。被告曾犯上述各罪，並於96
    年1 月17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告素行不端，暴力裹脅催債並致人受傷，情節非輕，
    且於犯罪後矢口否認犯行，態度欠佳，惟念在尚僅徒手傷人
    及被害人所受傷勢非重等一切情狀，量處如主文之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第55條、第277 條第1 項、第47條第1
    項、刑法第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
