【裁判字號】    98,簡,377
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第377號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5269號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98年度易字
第70號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。ASUS筆記
型電腦壹台、桌上型電腦壹組（含主機、螢幕、滑鼠及鍵盤）沒
收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據與附件檢察官起訴書之記載
    同，茲引用之。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為
    公眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之
    場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為
    傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者
    ，亦屬提供賭博場所之一種（最高法院94年度臺非字第108
    號、第265 號著有判決可資參照）；又同法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪限於「在公眾場所或公眾得出入之場所賭
    博財物」方能成立，不特定之公眾均得透過一定之電腦設備
    連結至上開職棒簽賭網站，而與被告駱志順等人對賭財物，
    應認其等開設之網站係屬公眾得出入之場所。核被告甲○○
    所為，係犯刑法第266 條第1 項賭博罪、同法第268 條前段
    意圖營利供給賭博場所罪、同條後段意圖營利聚眾賭博罪。
    被告甲○○與熊安洋間，就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。今按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（最高法
    院95年度臺上字第1079號、第3937號、第4686號著有判決可
    資參照）。被告甲○○等人前揭供不特定人士自網路下注簽
    賭之行為，並至被查獲為止，該行為顯具有反覆性，揆諸前
    揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。又被告以
    一經營行為，同時觸犯上開3 罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。公
    訴意旨雖以被告前揭所為，應比較新舊法規定，依94年2 月
    2 日修正公布前刑法之規定處斷，惟依前述，本件被告經起
    訴為犯罪行為之時間，既為95年7 月底至95年10月初某日間
    ，即全部發生在95年7 月1 日修正刑法生效施行之後，自無
    依刑法第2 條規定比較新舊法之必要，附此敘明。
三、爰審酌被告甲○○為73年1 月17日出生、受有專科畢業教育
    程度、犯罪時刻正服役之人，有警詢年籍等資料在卷可按，
    前揭犯罪時年22歲，前無因犯罪經法院判刑之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可，其因貪圖不法利
    益，以網站經營職棒簽賭，助長投機風氣，危害社會善良風
    俗，並考量本件扣得供犯罪使用器具之數量，及其犯罪經查
    獲後，於本院審理時已知坦認犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地
    位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲
    。
四、被告甲○○前揭犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯意圖營
    利聚眾賭博罪，與96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所
    定宣告減刑之積極要件相合，亦無同條例第5 條規定之消極
    要件存在，符合減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、前揭查獲（扣於前開另案）被告甲○○（起訴書誤載為侯安
    泰）所有之郵局儲金簿1 本，乃郵局製作交予存戶保管，用
    以記錄與存戶間有關寄託金額之來往、數額，存戶（被告）
    並不得以之為買賣、質押等交易之標的，係屬銀行所有之物
    ，不予宣告沒收；另前開同時查獲之ASUS筆記型電腦1 台、
    桌上型電腦1 組（含主機、螢幕、滑鼠及鍵盤），則為共犯
    熊安洋所有，並供本件共同犯罪使用之物，依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1
    項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
