【裁判字號】    98,聲,340
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第340號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請人以被告配偶之資格，向本院
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請人斐氏菊提出新臺幣壹萬元之保證金後，乙○○准予停止羈
押，並限制住居於屏東縣屏東市○○街八十一巷二號。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之2 定有明文。
二、被告乙○○涉犯竊盜案件，經檢察官提起公訴，並由本院以
    97年度易字第1249號審理中，前經訊問被告後，認為涉犯竊
    盜案件罪嫌重大，且經緝獲到案，復覓保無著，有事實足認
    有逃亡之虞，裁定自民國98年3 月19日起執行羈押，惟被告
    犯罪嫌疑雖屬重大，然若以新臺幣1 萬元具保並限制住居，
    則無繼續羈押之必要，爰依法裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
