【裁判字號】    98,簡,441
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第441號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8077號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告陳春長所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。檢察官聲請意旨認被告於民國94年間，因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑8 月確定，又因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑1 年確定，二案經接續執行，於95年4 月6 日執行
    完畢，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本罪，應構成累
    犯等語；惟查，被告所犯本罪，其最重本刑係罰金刑，而非
    有期徒刑以上之罪，故其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯
    本件
    非有期徒刑以上之罪，尚無累犯之適用，併予指明。爰審酌
    被告出言辱罵他人，言詞粗鄙，造成告訴人名譽受有損害，
    且迄今未與告訴人和解，暨於犯罪後否認犯行，未見悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
