【裁判字號】    98,簡,318
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第318號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第469 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○毀損他人之電視遊樂器，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告曾犯公共危
    險罪（3 次），其中最近1 次所犯公共危險罪，於民國94年
    9 月30日經本院判處有期徒刑9 月確定，並於96年2 月28日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告酒後鬧事滋擾家人，
    並毀損他人財物，行為不足取，惟所生危害尚非重大，暨參
    酌其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
