【裁判字號】    97,交簡,1004
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定            97年度交簡字第1004號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國97年12月15日所為之
判決之原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之附件犯罪事實欄第三行「97年4 月30日
」應更正為「96年4 月30日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本案被告甲○○所犯公共危險罪，因核諸該案卷內所附證
    據資料，可知本院97年12月15日所為之判決原本及正本所附
    附件犯罪事實欄第3 行「97年4 月30日」，顯係「96年4 月
    30日」之誤，因此判決之誤寫，核與全案情節與判決之本旨
    不生影響，揆諸上開說明，應由本院裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
