【裁判字號】    98,交簡,73
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第73號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7709號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後
    一行補充記載「甲○○肇事後，於員警據報前往現場處理時
    ，尚不知何人係肇事者前，當場向員警承認為肇事者，並已
    接受裁判」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於肇事後，在有偵查職權之公務員知悉其犯罪前，主動向到
    場處理本件事故之員警承認為肇事者，有屏東縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷（見相卷第17頁）
    可稽，並已接受裁判，爰依自首之規定減輕其刑。茲審酌本
    件車禍之發生，被告與有過失，及其已與被害人陳黃玉綿之
    家屬達成調解，賠償新臺幣1,835,700 元（含強制汽車責任
    保險之保險金），有屏東縣枋寮鄉調解委員會調解書在卷可
    稽，且被害人之家屬並表示不予追究，暨其於犯罪後坦承犯
    行，態度良好，堪認已有悔悟之意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其偶因一時疏失致罹刑章，經此罪刑宣告，
    應知所警惕而無再犯之虞，且已與被害人之家屬達成調解，
    有如前述，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
