【裁判字號】    98,消債清,12
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第12號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月十七日上午十二時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開始清算
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更
    生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項、
    第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年4 月15日依消費者債務清
    理條例規定聲請進行更生程序，經本院於97年6 月4 日裁定
    自97年6 月4 日12時起開始更生程序，惟其所提更生方案卻
    始終未能依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人會議
    可決，有本院97年度執消債更字第4 號案卷可稽，亦為債務
    人所不爭。按消費者債務清理條例第64條第1 項明文：「債
    務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方
    案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲
    請或依職權以裁定認可更生方案。」依該條立法理由乃就債
    務人如有薪資、執行業務所得等固定收入，並將可處分所得
    之一定部分充為清償，對債權人權益即可獲有保障，故債務
    人所提出之更生方案，倘法院認為其條件公允（例如清償總
    額已達債權總額相當成數，債權人受償金額不致過低等），
    得不待債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定
    認可該更生方案；然就條文意旨，法院認更生方案之條件公
    允而可逕為裁定認可更生方案之前提要件，必該債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入。經查，聲請人固於本院
    97年度消債更字第13號裁定開始更生前，自稱任職尚齊企業
    有限公司（下稱尚齊公司）每月可得薪資約新臺幣（下同）
    25,000元，並提出94年及95年度間任職尚齊公司之各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單為憑（合計所得為387,750 元、平均每月
    所得為16,156元）；然聲請人於96年度並無所得資料（96
    年度稅務電子閘門財產所得調件明細表參照），且依98年3
    月16日勞保局電子閘門查詢作業系統查詢聲請人之勞保資料
    ，債務人自95年12月18日即自尚齊公司退保，已無任何加保
    資料，並經本院於98年2 月23日以屏院惠民執宙字第97執消
    債更4 號函請聲請人七日內補正95年6 月至97年5 月之薪資
    證明及98年1 、2 月份之薪資單，惟債務人竟另提出受僱尚
    群沖印公司、由自身具名之收入切結書，經核勞保資料，聲
    請人亦於91年6 月3 日自尚群沖印公司退保，故難認聲請人
    現仍受有薪資、執行業務所得或其他固定收入，是並無上開
    條文可逕為裁定更生方案之情。再本件聲請人之更生方案未
    獲債權人會議可決，已如前述，嗣債務人曾於97年12月12日
    具狀表示聲請本院逕予認可其更生方案，足認聲請人已無提
    高更生方案金額之意願甚明，附此並敘。
三、本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，則本
    院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可，爰依首
    揭條例第61條之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                       書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
