【裁判字號】    98,親,15
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度親字第15號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起七日內，補正起訴狀所載當事人及法
定代理人，逾期未為補正，即駁回其訴。
     理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判
    決事項之聲明；又原告之訴，如原告或被告無訴訟能力，未
    由法定代理人合法代理者，法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第244
    條第1 項及第249 條第1 項第4 款定有明文。
二、本件原告起訴時雖有記載當事人，然依原告所述被告乙○○
    係97年3 月4 日，年僅1 歲，並無訴訟能力，亦未由法定代
    理人合法代理（應於起訴狀表明被告丙○○兼被告乙○○之
    法定代理人），其訴訟要件尚有欠缺，惟上開情形仍屬得補
    正之事項，爰定期間命其補正，逾期未為補正，即駁回原告
    之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    家事法庭  法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
