【裁判字號】    98,交簡,163
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第163號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1131號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於前科之記載更正為「甲○○曾犯肅清煙毒條例之罪，於民
    國81年間經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3 年2 月確定，
    又犯肅清煙毒條例之罪，於83年間經同法院判處有期徒刑3
    年3 月確定，二案經接續執行，於85年5 月22日假釋出獄，
    詎其於假釋期間內再犯肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例之
    罪，於86年12月9 日經本院判處有期徒刑3 年5 月及6 月，
    應執行有期徒刑3 年9 月確定，前開假釋遭撤銷，殘餘刑期
    4 年又19日與上述刑期接續執行，於91年10月22日假釋出獄
    ，惟其於假釋期間內又犯毒品危害防制條例之罪，經臺灣高
    雄地方法院於94年、95年間先後判處有期徒刑5 月及6 月，
    應執行有期徒刑10月確定，暨有期徒刑8 月及6 月，應執行
    有期徒刑1 年確定，前開假釋遭撤銷，殘餘刑期3 年8 月又
    14日與上述刑期接續執行 (嗣因96年減刑，各罪均減其刑期
    二分之一並分別定應執行刑），甫於97年2 月5 日執行完畢
    。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告曾犯上述各罪，甫於97年2 月5 日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於吐氣所含酒精濃度達
    約每公升0.92毫克之下，仍貿然駕車上路，並肇生交通事端
    ，波及無辜用路民眾，情節非輕，暨其於犯罪後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
