【裁判字號】    98,聲,314
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第314號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第263號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示毒品危害防制條例二罪，應執行有期徒刑
柒月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示毒品危害防制條例之罪
    （編號1 所示之犯罪日期應更正為96.12.6） ，經本院判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定
    ；又犯如附表編號2 所示毒品危害防制條例之罪（編號2 之
    犯罪日期應為97.1.2），經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    5 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定，有各該
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而數罪
    併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告
    刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官
    指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵
    （最高法院87年台上字第4099號判決參照）。準此，本件附
    表編號2 所示之宣告刑縱已於民國97年12月17日執行完畢，
    檢察官仍聲請定其應執行之刑，於法仍無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
