【裁判字號】    98,簡,228
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第228號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第614 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月3 日上午8 時許，在屏東縣新埤鄉○
    ○村○○○道路上，拾獲乙○○所遭竊而脫離本人所持有之
    三星牌Z248型號手機1 支（序號：000000000000000 ，價值
    約新台幣（下同）3,000 元），竟意圖為自己不法之所有，
    予以侵占入己，並於同年月11日上午10時10分許，持該支手
    機前往屏東縣潮州鎮「吉時通手機維修中心」，以1,500 元
    之價格，出售給不知情之業者陳榮俊，嗣經乙○○報警而循
    線查獲上情。案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本件認定被告犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    ，檢察官認被告係犯同條之侵占遺失物罪，尚有未洽。爰審
    酌被告另有贓物、毒品危害防制條例及竊盜前科，素行不佳
    ，及其因一時貪念而為本件犯行，惟手段平和，所侵占之財
    物價值不高，危害非鉅，暨其於犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易服勞役折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
