【裁判字號】    97,消債更,687
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第687號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代 理 人    鄭明達律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月八日十時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）1,12,7439 元債務有不能清償之情
    事，曾於民國95年間以書面向債權金融機構台新國際商業銀
    行請求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」共同協商債務清償方案，嗣協商成立，約定
    自95年7 月起，分120 期攤還，每月應繳金額為8,742 元，
    而債務人於97年度之每月平均收入約25,000元，且每月需負
    擔全家5 人之必要生活費約2,2000元之事實，業據債務人提
    出債權人清冊、協商成立協議書、戶籍謄本、薪資轉帳存摺
    、身心障礙手冊等件為證，復經本院依職權調閱債務人及其
    家人財產所得情形，有稅務電子閘門財產所得調件明細表等
    附卷可稽，應屬真實。
  (二)承上，依債務人之所得情形觀之，顯見每月平均收入於支付
    全家5 人之家庭必要生活費用後，僅剩3,000 元左右，並無
    法支付每月應負擔之協商金額，且其名下又無土地及房屋可
    供清償債務，因此本院認為上開協商金額之負擔已使其能繼
    續維持其個人生活，應認其嗣後於97年5 月起毀諾係有不可
    歸責之事由。此外，又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則債務人聲請更生，應屬有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年3月27日。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
