【裁判字號】    98,審訴,134
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第134號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷88弄7.
                    （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第329 號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年3 月27日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院於95年
      4 月6 日以95年度毒聲字第83號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品傾向，於95年10月16日執行完畢而釋放，
      並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第
      105 號不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第
      一級毒品海洛因之犯意，於97年10月11日中午12時許，在
      新竹縣湖口鄉○○路上「小蜜蜂網咖」廁所內，以將第一
      級毒品海洛因摻入香菸點燃後吸取其煙之方式，施用第一
      級毒品海洛因1 次後；另基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於97年10月11日中午12時許之上開施用第一級
      毒品海洛因後，同在上開新竹縣湖口鄉○○路上「小蜜蜂
      網咖」廁所內，將第二級毒品甲基安非他命置放於錫箔紙
      以火燒烤吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣於97年10月11日下午4 時30分許，在新竹
      縣湖口鄉○○街與和愛路口，因另案通緝為警緝獲，並經
      採集其尿液送驗後，呈現安非他命、甲基安非他命、嗎啡
      、可待因陽性反應，始查悉上情。
（二）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。由本院合議庭裁
      定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭      書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
