【裁判字號】    98,審竹交簡,282
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第282號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第633 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除「一、犯罪事實欄：（第3 行後段
    ）仍貿然於同年3 月10日凌晨0 時許…」應予更正外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有酒醉駕車前科，經本院判處罰金新
      臺幣4 萬5,000 元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證
      ，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
      之情形下，酒精濃度達每公升0.99毫克，仍貿然騎乘機車
      上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
      、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危
      害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第633號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路48巷12弄18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年3月9日晚間11時許，在新竹市
    ○○路48巷12弄18號住處飲用3瓶啤酒後，明知因服用酒類
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於同日晚間12時許
    ，駕駛車號HRV─733號重型機車，欲前往新竹市南寮海邊，
    行經新竹市○○○路、南寮街口時，因未戴安全帽而為巡邏
    警員攔車盤查，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克，乃
    得知上情。案經新竹市警察局第一分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中自白。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、偵查報告各乙份。（
    三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙
    份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書 記 官  楊 文 玲
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
