【裁判字號】    98,竹北簡,135
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第135號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            之.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第581號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之扳手壹支、水桶壹個沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院少年前案紀錄表在卷足憑，且被告坦承犯案，其犯罪後之
    態度良好，由此可知被告經此教訓後應益知慎戒，應無再犯
    之虞，另被告竊得之財物價值不高並已返還予被害人，被害
    人甲○○亦表示「不向被告請求賠償，原諒被告，同意給予
    被告緩刑之機會」，此有本院公務電話紀錄附卷可參，是本
    院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
