【裁判字號】    98,審竹交簡,193
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第193號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第471 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、（第8 行前段
    ）…並於同日下午5 時21分許對甲○○施以酒精濃度測試…
    」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國95年9
    月間已曾因酒醉駕駛行為，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官於95年9 月15日，以95年度偵字第4527號為緩起訴處分，
    嗣於95年10月13日確定，竟不知警惕，再次服用酒類不能安
    全駕駛之情形下，酒精濃度高達每公升0.58毫克，仍貿然騎
    乘機車上路，並因而肇事，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念等情，兼衡被告之智識
    程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第471號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣峨眉鄉○○村○鄰○○街36
                        巷1弄2號
                        居新竹市○○路59巷87號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官以95年度偵字第4527號為緩起訴處分，其於民國98年2
    月10日16時至16時30分許，在新竹縣寶山鄉某處，飲用啤酒
    3 罐後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼
    F82-681號重型機車上路，同日17時許，行經新竹市○○區
    ○○路4段470號，擦撞同向由林皓天所駕駛之車牌號碼0388
    -KW號自用小客車(對方車上無人受傷)，為警據報到場處理
    ，對甲○○施以酒精濃度測試，發現其呼氣酒精濃度測定值
    達每公升0.58毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、犯罪證據：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。5、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。6、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1份、照片6
    張。7、證人林皓天警詢中證述。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官      周承鐸
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
