【裁判字號】    98,撤緩,28
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第28號
    聲  請  人    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    受保護管束人  甲○○
                          號
上列聲請人因受保護管束人犯公共危險案件（臺灣台中地方法院
96年度交訴字第314號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字
第225號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣台中地方法院九十六年度交訴字第三一四號判決對甲○○之
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受保護管束人甲○○因公共危險案件，經臺
    灣台中地方法院以96年度交訴字第314號判處有期徒刑8月，
    減為有期徒刑4月，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日，同
    時宣告緩刑2年、緩刑期間付保護管束，並於民國96年12月3
    1日確定，嗣由臺灣新竹地方法院檢察署以97年度執保助字
    第5號執行緩刑期間付保護管束。惟受保護管束人於緩刑期
    內，即97年9月9日更犯竊盜案件，經本院以97年度易字第89
    1號判處有期徒刑6月，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日確
    定。核該受保護管束人所為，已合於刑法第75條之1第1項第
    2款所定撤銷緩刑宣告之原因，又受保護管束人於緩刑期內
    原應謹言慎行，保持善良品行，惟竟於緩刑期內不知悔改，
    故意復犯竊盜罪，其犯罪情節重大，顯難認為該選刑之宣告
    已難收其預期之效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷等語。
二、經查：
（一）受保護管束人甲○○前因公共危險案件，經臺灣台中地方
      法院於96年12月31日以96年度交訴字第314號判處有期徒
      刑8月，減為有期徒刑4月，如易科罰金以新臺幣1千元折
      算1日，同時宣告緩刑2年、緩刑期間付保護管束確定，嗣
      由臺灣新竹地方法院檢察署以97年度執保助字第5號執行
      緩刑期間付保護管束，期間自96年12月31日起至98年12月
      30日止等情，有臺灣台中地方法院96年度交訴字第314號
      判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官執行保護管束指揮書在卷可稽。
（二）受保護管束人於緩刑期內，即97年9月9日更犯竊盜案件，
      經本院於97年12月26日以97年度易字第891號判處有期徒
      刑6月，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日確定等情，有
      本院97年度易字第891號判決、臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可按。
（三）本院參酌前後2案之情節，受保護管束人於前案緩刑期內
      ，故意犯竊盜犯行，並於緩刑期內受有期徒刑、得易科罰
      金之宣告，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，本院認合
      於刑法第75條之1第1項第2款所規定之情形，從而，聲請
      人聲請撤銷臺灣台中地方法院96年度交訴字第314號判決
      關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書 記 官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
