【裁判字號】    98,審竹交簡,170
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第170號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第432 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「…（第4 行後段）
    在新竹市○○街某卡拉OK店服用酒類後，…（第7 行中段）
    嗣於同月5 日凌晨0 時14分許，…」應予更正、補充外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於97年4 月間，因公共危險案件，經本院
      於97年6 月26日，以97年度竹交簡字第321 號判決，判處
      有期徒刑3 月，嗣於97年7 月22日確定，於97年8 月8 日
      入監執行，並於97年11月7 日徒刑期滿執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
      份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，分別經本院判
      處罰金新臺幣5 萬元及有期徒刑3 月等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.
      29毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，
      缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之
      智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第432號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路2段190巷28號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因2次酒醉駕駛罪，分別經臺灣新竹地
    方法院以97年度竹交簡字第246、97年度竹交簡字第321號，
    判處罰金新台幣5萬元及有期徒刑3月，並於民國97年11月7
    日執行完畢。猶不知悔改，復於民國98年2月4日21時許，在
    新竹市○○街上拉OK店服用酒類後，在酒精濃度測定值達每
    公升1.29毫克，已達不能安全駕駛之情況下，猶騎乘車號10
    9-QDV號輕機車，嗣於同月5日凌晨0時許，在新竹市○區○
    ○街76號前為警攔檢時所查獲。案經新竹市警察局第三分局
    報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測鶹瞴B刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後
    ，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              檢 察 官    林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書 記 官    張政仁
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
