【裁判字號】    98,審訴,88
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第88號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2344號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年3 月27日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海
    洛因壹包毛重零點公克（淨重零點壹零捌壹公克，驗餘淨
    重零點壹零柒公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國85年2 月間，因違反麻醉藥品管理條例
      案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）於85年12月
      31日，以85年度易字第8270號判決，判處有期徒刑6 月，
      嗣提起上訴，經臺灣高等法院於86年4 月25日，撤銷原判
      決，改判有期徒刑7 月確定；又於86年2 月間，因違反麻
      醉藥品管理條例案件，經板橋地院於86年4 月16日，以86
      年度訴字第910 號判決，判處有期徒刑3 年4 月，嗣於86
      年6 月3 日確定，上開2 罪並經定應執行刑為有期徒刑3
      年6 月確定。又於87年1 月間，因違反麻醉藥品管理條例
      等案件，經板橋地院於87年4 月30日，以87年度易字第12
      00號判決，分別判處有期徒刑8 月、3 月，並經定應執行
      刑為有期徒刑9 月，嗣於87年8 月24日確定。上開案件接
      續執行，於86年11月5 日入監執行，嗣於88年8 月11日因
      縮短刑期假釋出監，然經撤銷假釋，於91年8 月7 日入監
      執行殘刑2 年4 月2 日，並於94年10月31日縮刑期滿執行
      完畢。
（二）乙○○前於91年10月間，因施用毒品案件，經板橋地院以
      91年度毒聲字第3433號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因
      認有繼續施用毒品之傾向，再經板橋地院以91年度毒聲字
      第4114號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於92年1
      月8 日入所執行強制戒治，嗣於92年12月13日戒治期滿出
      所執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年
      1 月20日，以93年度戒毒偵字第25號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於95年12月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經板橋地院於96年11月20日，以96年度訴緝
      字第253 號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，並經定
      應執行刑為有期徒刑10月，嗣於96年12月13日確定，現正
      執行中。
（四）乙○○竟不知警惕，又於96年1 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於96年11月13日，以96年度訴緝字
      第49號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，並經定應執
      行刑為有期徒刑10月，嗣於96年12月10日確定，現正執行
      中。
（五）乙○○不知悔改，又於96年10月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於97年1 月31日，以97年度訴字第15
      號判決，分別判處有期徒刑9 月、6 月，並經定應執行刑
      為有期徒刑1 年，嗣於97年1 月31日確定，現正執行中。
（六）乙○○竟不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於97
      年12月3 日上午10時許，在新竹縣竹北市○○○路某加油
      站廁所內，以將海洛因粉末置入針筒內加水再注射之方式
      ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於97年12月3 日晚
      上7 時30分許，因查緝通緝犯在新竹縣竹北市縣○○路13
      9 巷口查獲，並扣得其所有的第一級毒品海洛因1 包毛重
      0.3 公克（淨重0.1081公克，驗餘淨重0.1037公克），經
      警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
                            書  記  官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
