【裁判字號】    98,審訴,84
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第84號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第33號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年3 月27日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海
    洛因壹包毛重零點公克（送驗淨重零點零肆玖公克，驗
    餘淨重零點零肆陸壹公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾(1)於民國94年10月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於95年5 月25日，以94年度訴字第863 號
      判決，判處有期徒刑7 月，嗣於95年6 月16日確定。(2)又
      於95年7 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
      95年9 月6 日，以95年度訴字第614 號判決，分別判處有
      期徒刑8 月、4 月，並經定應執行刑為有期徒刑11月，嗣
      於95年9 月21日確定。上開案件接續執行，於95年7 月8
      日入監執行，並於96年7 月13日因縮短刑期假釋出監，付
      保護管束，後因減刑條例，於96年7 月16日保護管束期滿
      ，視為執行完畢。
（二）乙○○前於87年11月間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於87年12月28日，以87年度毒聲字第1204號裁定送勒戒處
      所觀察、勒戒，並於88年3 月8 日入所執行觀察勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，於88年3 月24日因無繼續施用毒
      品傾向出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官（下稱檢察官）於同日，以87年度偵字第8094號為不起
      訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於93年11月間，因施用第一級毒品案
      件，經本院於93年11月2 日，以93年度毒聲字第310 號裁
      定送觀察、勒戒，並於同日入所執行觀察勒戒後，認無繼
      續施用毒品傾向，於93年12月13日因無繼續施用毒品傾向
      出所執行完畢，嗣經檢察官於同日以93年度毒偵字第1310
      號為不起訴處分確定。
（四）乙○○竟不知警惕，又於94年10月間，因施用第一級毒品
      案件，經本院於95年5 月25日，以94年度訴字第863 號判
      決判處有期徒刑7 月，嗣於95年6 月16日確定。其執行情
      形如前述（一）。
（五）乙○○仍不知警惕，又於95年7 月間，因施用第一、二級
      毒品案件，經本院於95年9 月6 日，以95年度訴字第614
      號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，並經定應執行為有
      期徒刑11月，嗣於95年9 月21日確定。其執行情形如前述
      （一）。
（六）乙○○不知悔改，又於96年11月間，因施用第一級毒品案
      件，經檢察官於96年12月23日以96年度毒偵字第1705號運
      用毒品減害計畫替代療法而為緩起訴處分，後因違反緩起
      訴處分應遵守及履行事項，再經檢察官撤銷緩起訴處分後
      起訴，並經本院於97年12月25日，以97年度訴字第1243號
      判決，判處有期徒刑7 月，嗣 於98年1 月16日確定。
（七）乙○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放
      後5 年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，
      於97年1 月25日晚上某時許，在新竹市體育場的花市內，
      以將海洛因粉末置入針筒內加水再注射之方式，施用第一
      級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月26日下午5 時30分許，
      在新竹市○○路111 巷7 號前為警查獲，並扣得其所有的
      海洛因1 包毛重0.3 公克（送驗淨重0.0493公克，驗餘淨
      重0.0461公克），經警方採集其尿液檢體送請鑑驗，結果
      呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
