【裁判字號】    98,審易,58
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第58號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4172號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年3 月27
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；減為有期徒
    刑月。又犯攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期
    徒刑玖月。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
    期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國87年8 月間，因竊盜案件，經本院於87
      年12月30日，以87年度易字第1325號判決，判處有期徒刑
      1 年10月，嗣於88年1 月28日確定，於91年5 月22日入監
      執行，並於92年9 月30日因縮短刑期假釋付保護管束出監
      ，而於93年1 月25日保護管束期滿執行完畢。
（二）乙○○不知悔改，(1)於96年3 月17日某時，與鄭俊亮（鄭
      俊亮所涉竊盜罪嫌，業經臺灣桃園地方法院，以96年度壢
      簡字第2012號判決，判處有期徒刑3 月確定）共同出於為
      自己不法所有目的的犯罪意思聯絡，在桃園縣楊梅鎮上田
      里「臺灣高速鐵路橋墩53PR16至53PR25」處，以不詳工具
      共同竊取臺灣高速鐵路股份有限公司所有之集水盤2 片、
      接地線2 條，並變賣該集水盤2 片換得現金新臺幣（下同
      ）1,000 餘元花用完畢。(2)又於97年2 月18日或19日凌晨
      5 時許，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，至新竹縣
      新埔鎮新北里大北坑9 鄰12號黃慶垣所有之農舍，先踰越
      農舍外圍鐵欄杆之安全設備入內後，再以不詳方式破壞農
      舍後方工具間門鎖之安全設備，進入工具間內，持工具間
      內之足以攻擊人身，危害人生命、身體安全，在客觀上具
      有危險性可供兇器使用的扳手（未扣案）撬開農舍正門，
      進入屋內竊取黃慶垣所有之地中海牌冷氣機、音霸伴唱機
      、國際牌擴大器、TAYATA音箱、數位盒各1 台及無線麥克
      風2 支，並將上開物品以6,000 元變賣換取現金花用完畢
      。(3)又於97年5 月2 日清晨6 時許，發現劉純芸使用之車
      號JR－6521號自用小客車停放於新竹縣關西鎮○○路天主
      堂前，竟出於為自己不法所有目的的犯罪意思，持石頭將
      該車右後車窗玻璃擊破（毀損部分撤回告訴）後，竊取車
      內現金50元及該車行照1 張。嗣經警分別至上開現場採證
      後，送驗證物檢出DNA-STR 型別均與乙○○竊取車號LO－
      7436號自用小客車（此部分業經本院，以97年度竹北簡字
      第226 號判決，判處有期徒刑4 月確定）內遺留之煙蒂2
      根DNA-STR 型別相同，而為警循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第
    3 款、第47條第1 項、第51條第5 款，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第11條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
                            書  記  官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
