【裁判字號】    96,訴,482
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第482號
上訴人  王泉鑫即順發工程行
上列上訴人與被上訴人泰菱系統工程股份有限公司間因給付貨款
等事件，上訴人提起上訴未於上訴狀載明上訴聲明以及系爭訴訟
標的價額，亦未據繳納第二審上訴費用，復使本院無法核定訴訟
標的價額，並裁定命上訴人補繳第二審裁判費，茲限上訴人於收
受本裁定送達七日內補正對於第一審判決不服之程度，及應如何
廢棄或變更之聲明，並查報系爭上訴訴訟標的價額，同時補繳第
二審裁判費用，如未依期補正，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
