【裁判字號】    98,審竹交簡,283
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第283號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第632 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於96年5 月間，因公共危險案件，
      經本院於96年7 月9 日，以96年度竹東交簡字第61號判決
      ，判處有期徒刑4 月，嗣於96年7 月27日確定，並於96年
      11月14日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有數次酒醉駕車前科，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.
      15毫克，仍貿然開車上路，且因而肇事，嚴重危及道路交
      通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼
      衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第632號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路○段199巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年3月9日晚間10時許，在新竹縣
    竹東鎮夜市飲用2、3瓶啤酒後，明知汽車駕駛人服用酒類後
    不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕車，竟於翌日即同年
    月10日凌晨0時許，在酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下，仍駕駛車號2407─KV號自用小客車，欲前往新竹
    市訪友，行經新竹市○○號○○道路往南寮方向8.2公里處時
    ，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒
    時之狀況，而擦撞道路護欄，再撞擊張政順所駕駛之車號
    972─GT號曳引車（未致他人受傷），嗣經到場處理警員將
    甲○○送醫後，測得其血液酒精濃度換算呼氣酒精濃度達每
    公升1.15毫克。案經新竹市警察局第二分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢、偵查中自白、證人張政順警
    詢中證述。（二）署立新竹醫院緊急檢驗單、刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表各乙份（三）道路交通事故調查報告表、現場圖
    各乙份、現場照片8張。（四）新竹市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。被告前於95、96年間均因公共
    危險案件，經臺灣新竹地方法院分別以95年度竹交簡字第12
    06號、96年度竹交簡字第105號、96年度竹東交簡字第61號
    判處拘役50日、有期徒刑3月、4月確定，最後於96年11月14
    日易科罰金執行完畢，有卷附本署刑案資料查註紀錄表可稽
    ，被告5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書 記 官  楊 文 玲
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
