【裁判字號】    97,易,961
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第961號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                      號
                    （另案於臺灣新竹監獄執行）
            戊○○
            乙○○
                    （原於臺灣桃園女子監獄執行，現暫寄臺
上列被告等因竊盜案件，檢察提起公訴（97年度偵字第4018、48
23號、97年度偵緝字第422號）後，聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國98年3月27日下午4時，在本院刑事第十法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯結夥攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案焊切瓦斯鋼
    瓶貳組、臂力鉗貳支、鋼鋸壹支、鐵鎚壹支、活動扳手壹支
    均沒收。
    丙○○犯結夥攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案焊切瓦斯鋼
    瓶貳組、臂力鉗貳支、鋼鋸壹支、鐵鎚壹支、活動扳手壹支
    均沒收。
    戊○○犯結夥攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑伍月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案焊切瓦斯鋼瓶貳組
    、臂力鉗貳支、鋼鋸壹支、鐵鎚壹支、活動扳手壹支均沒收
    。
    乙○○犯結夥攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案焊切瓦斯鋼
    瓶貳組、臂力鉗貳支、鋼鋸壹支、鐵鎚壹支、活動扳手壹支
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因詐欺案件，經本院以95年度竹簡字第1274號簡
      易判決判處有期徒刑4月，嗣並減刑為有期徒刑2月確定，
      於民國97年1月2日易科罰金執行完畢；丙○○前因違反毒
      品危害防制條例案件，經本院以96年度竹北簡字第288 號
      簡易判決判處應執行有期徒刑4月確定，於96年12月4日易
      科罰金執行完畢；乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
      ，經臺灣桃園地方法院以92年度壢簡字第1741號簡易判決
      處有期徒刑10月，於95年6月23日縮短刑期執行完畢。
（二）甲○○、丙○○、戊○○、乙○○共同基於不法所有意圖
      ，由戊○○提議，於97年6月3日下午3 時許，攜帶丙○○
      所有、客觀上足對他人生命、身體造成危害之焊切瓦斯鋼
      瓶2組、臂力鉗2支、鋼鋸1支、鐵鎚1支、活動扳手1 支等
      工具，由甲○○駕駛車牌號碼W3-4825 號自用小貨車，搭
      載丙○○、戊○○、乙○○前往新竹縣北埔鄉水際村14鄰
      面寮35號工寮，趁工寮所有人丁○○不在之際，由乙○○
      在旁觀看把風，甲○○、丙○○、戊○○三人使用乙烯（
      焊切瓦斯鋼瓶）、臂力鉗、鋼鋸、鐵鎚、活動扳手等工具
      切割工寮上C型鋼及H型鋼，欲變賣得利，嗣遭丁○○發現
      報警處理，經警據報於同日下午4 時30分到場，當場查獲
      乙○○，扣得焊切瓦斯鋼瓶2組、臂力鉗2支、鋼鋸1 支、
      鐵鎚1支、活動扳手1支等物，甲○○、丙○○、戊○○則
      趁隙逃逸，而未得手。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第2項、第1項第4款、第3款、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭    書  記  官  吳美雲
                                法      官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書  記  官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第2項、第1項第3、4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
