【裁判字號】    97,易,963
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第963號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷30弄.
                    （另案在臺灣臺北戒治所執行中）
被      告  丙○○
                      號
上列被告等因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第5032號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年3月27
日下午5時在本院刑事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○曾於民國95年間因2次竊盜案件，經本院以95年度易
    字第265號、95年度竹簡字第953號判決分別判處有期徒刑8
    月、5月確定。又於96年間因詐欺案件，經本院以96年度竹
    簡字第432號判決判處有期徒刑5月確定。上開刑期嗣經本院
    以96年度聲減字第274號裁定分別減為有期徒刑4月、2月又1
    5日、2月又15日，並就其中竊盜（即95年度竹簡字第953號
    案件）及詐欺案件定應執行有期徒刑5月確定，自95年8月13
    日入監接續執行，於96年9月30日縮短刑期執行完畢。
(二)、丙○○曾於94年間因詐欺案件，經本院以94年度竹簡字第19
    6號判決判處有期徒刑5月確定，自94年11月1日入監執行，
    於95年3月31日縮短刑期執行完畢。
(三)、甲○○、丙○○均不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於97年6月21日下午4時30分許，前往乙○○所經營
    ，位在新竹縣竹東鎮○○路○段201巷256之3號鐵工廠外，推
    由甲○○自鐵工廠旁之雜草樹林進入工廠內，竊取乙○○所
    有之切割玻璃絲器、製造玻璃退火起動輪各1個（合計價值
    約新臺幣《下同》15,000元），丙○○則在外負責把風，得
    手後，旋於同日下午4時36分許，由丙○○駕駛車號CK-8430
    號自用小客車搭載甲○○，至陳慶輝所經營，位在新竹市○
    區○○路352號對面之「興順環保回收企業社」，將竊得之
    上開物品以3,732元之代價，轉售予不知情之陳慶輝（陳慶
    輝所涉故買贓物犯行部分，業經檢察官不起訴處分確定），
    嗣為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  刑事第六庭   法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                               書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
