【裁判字號】    97,竹簡,500
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第500號
原      告  榆園別墅王國管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○SHEN-.
                         ZE.
上列當事人間給付管理費事件，本院於民國98年3月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告為坐落台北縣三芝鄉後厝村北勢子4-14號
    榆園別墅王國之建物所有人，應依大樓管理規約之約定，每
    月繳納管理費，惟被告自民國90年11月起至96年5月止，皆
    未繳付，共積欠管理費16萬5,000元。經原告催告其繳付，
    被告均置之不理。爰再以本件起訴狀繕本之送達，作為催告
    被告繳付上開費用之通知。並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出存證信函、土地登記謄本
    、戶籍謄本、支付命令聲請狀等件為證，核與其所述相符，
    並經本院調閱97年度促字第1964號支付命令卷查核屬實，被
    告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲
    明或陳述以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
四、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期限催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。查本件被告既為原告公寓大廈之區分所有建物所有權人，
    依上開規定，自應負擔繳納管理費之義務。從而，原告依上
    開規定請求被告給付原告16萬5,000元，即屬正當，應予准
    許。
五、本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第78條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
