【裁判字號】    97,易,893
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第893號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5098
號），本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案鐵鎚壹把，沒收。
    事  實
一、緣乙○○曾擔任新竹市○○區○○路666 號「中山儷園」社
    區警衛，知悉該社區住戶作息。因經濟壓力，遂意圖為自己
    不法之所有，於民國97年6月26日下午2時23分許，利用住在
    新竹市○○區○○路666之5號3 樓之該社區住戶甲○○住處
    白天無人在家之機會，攜帶其所有之客觀上足供兇器使用之
    鐵鎚1把，毀壞甲○○住處第1層鐵門之門鎖與第2 層白鐵紗
    門之白鐵杆及紗網，侵入甲○○住處（毀損及侵入住宅部分
    未據告訴），竊取甲○○所有之現金新臺幣（下同）2萬2千
    元，得手後藏置口袋中，於同日下午2 時33分許離去。嗣甲
    ○○於同日晚上6 時30分許返家後發現住處遭竊即報警，經
    警據報後到場調閱架設在該社區內監視設備之錄影畫面，發
    現乙○○曾於同日下午2 時23分許搭乘該社區電梯至甲○○
    所住樓層，並於同日下午2 時33分許搭乘同電梯自該樓層下
    樓之情，而循線查獲，並命乙○○提出所竊得之2萬2千元（
    業由甲○○領回）及行竊時所攜帶之上開鐵鎚1 把予以扣押
    。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯竊盜罪，『非』死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
    件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定
    適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於前開持鐵鎚破壞被害人甲○○住處門鎖
    、白鐵紗門而侵入該處竊得2萬2千元之犯行，於警詢、偵訊
    、本院準備程序及簡式審判程序時均坦承不諱，並經證人即
    被害人甲○○證述在卷，此外，有偵查報告、搜索扣押筆錄
    各1份、照片6張、贓物認領保管單1 份等附卷足憑（見偵卷
    第12至24頁），及鐵鎚1 把扣案可稽（97年度保管字第1273
    號，扣押物品清單見偵卷第32頁），被告乙○○上開自白內
    容確與事實相符，堪足採信，本案事證已臻明確，被告上開
    犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）按被告持以行竊所用之鐵鎚質地堅硬，足以傷害人之生命
      身體，屬兇器無誤。
（二）核被告所為係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜
      罪。
（三）爰審酌被告因經濟壓力，攜帶兇器進入被害人住處行竊，
      所生損害非輕，念其坦認犯行，犯罪後態度良好，除竊得
      之現金已發還被害人外，被告已將破壞之門鎖、白紗鐵門
      修復，被害人遂具狀表示不願追究，有撤回告訴狀1 份在
      卷可稽（見偵卷第38頁）等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾因故意犯罪
      ，受有期徒刑以上刑之宣告，其有正常工作，有97年度多
      元就業開發方案─公部門短期就業專案契約書1 份在卷可
      佐（見本院卷第16頁以下），經此教訓，當知警惕，應無
      再犯之虞，本院認其宣告刑，以暫不執行為宜，併宣告緩
      刑2年，以啟自新。
（四）扣案鐵鎚1 把係被告所有供犯本件加重竊盜犯行所用之物
      ，應宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本與原本相符。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
