【裁判字號】    98,竹小,98
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第98號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年3月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬壹仟捌佰零柒元，及其中新臺幣萬
壹仟伍佰壹拾壹元自民國九十八年二月三日起至清償日止，按年
息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名為誠泰商業銀行股份有限公司，自
    民國94年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
    。被告於93年6月間向原告請領信用卡使用，經原告發給信
    用卡一張（卡別：VISA，卡號：0000000000000000），依約
    被告得於特約商店簽帳消費，但應於約定之繳款日前向原告
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未清償者
    ，除喪失期限利益外，並應自帳款入帳日起至清償日止，按
    年息百分之19.71計算之利息，並依約給付違約金。詎被告
    持卡於特約商店消費記帳，惟未依約償還消費帳款，截至98
    年2月2日止今總計尚欠消費款新臺幣（下同）31,511元，連
    同循環信用利息與違約金，合計為41,807元之帳款未予繳納
    ，依約定條款第22條之約定，被告業已喪失期限利益，應一
    次全數清償。迭經原告催討，仍未清償，為此，請求被告給
    付原告如主文第一項所示之本金及利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條
      款及帳務資料等件為證，被告未到庭陳述，復未提出書狀
      答辯以供本院斟酌，核依上開事證，堪認原告之主張為真
      實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第一項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                    新竹簡易庭  法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
