【裁判字號】    98,易,77
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7496號），本院認為應適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因其子林裕集與員
    工即告訴人乙○○間薪資糾紛問題，心生不滿，竟基於侮辱
    人之犯意，於民國97年10月12日上午9 時20分許，在新竹縣
    竹東鎮○○路○ 段35號公眾得出入之鍾美華所經營小吃店內
    ，以「妳雞巴癢欠人家幹」等穢語，公然侮辱告訴人乙○○
    ，足以貶抑其人格。因認被告甲○○涉有刑法第309條第1項
    之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第
    314 條規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉公然侮辱
    罪嫌部分，業據告訴人乙○○具狀撤回對被告之告訴，此有
    刑事撤回告訴狀及和解筆錄各1 份附卷可查。是依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
