【裁判字號】    98,撤緩,29
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第29號
    聲  請  人    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    受保護管束人  甲○○
上列聲請人因受保護管束人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（臺
灣高等法院94年度上更(二)字第775號），聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第224號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣高等法院九十四年度上更(二)字第七七五號判決對甲○○之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受保護管束人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣高等法院以94年度上更(二)字第775號判
    處有期徒刑1年2月，同時宣告緩刑4年、緩刑期間付保護管
    束，並於民國95年6月5日確定，嗣由臺灣新竹地方法院檢察
    署以95年度執保字第74號執行緩刑期間付保護管束。惟受保
    護管束人於緩刑期內，即95年11月下旬至12月間之某日，更
    犯恐嚇取財等案件，經本院以97年度訴字第996號判處有期
    徒刑6月，減為有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣1千元折
    算1日確定。核該受保護管束人所為，已合於刑法第75條之1
    第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，又受保護管束人於緩
    刑期內原應謹言慎行，保持善良品行，惟竟於緩刑期內不知
    悔改，故意復犯恐嚇取財罪（聲請書誤載為竊盜罪），其犯
    罪情節重大，顯然認為該緩刑之宣告已難收其預期之效果，
    爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、經查：
（一）受保護管束人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
      經臺灣高等法院於95年6月5日以94年度上更(二)字第775號
      判處有期徒刑1年2月，併科罰金新臺幣10萬元，罰金如易
      服勞役，以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日，同時宣告
      緩刑4年、緩刑期間付保護管束確定等情，有臺灣高等法
      院94年度上更(二)字第775號判決、臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽。
（二）受保護管束人於緩刑期內，即95年11月下旬至12月間之某
      日，更犯恐嚇取財案件，經本院於97年12月18日以97年度
      訴字第996號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，如易
      科罰金以新臺幣1千元折算1日確定等情，有本院97年度訴
      字第996號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
      。
（三）本院參酌前後2案之情節，受保護管束人於前案緩刑期內
      ，故意犯恐嚇取財犯行，並於緩刑期內受有期徒刑、得易
      科罰金之宣告，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，本院
      認合於刑法第75條之1第1項第2款所規定之情形，從而，
      聲請人聲請撤銷臺灣高等法院94年度上更(二)字第775號判
      決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書 記 官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
