【裁判字號】    98,審訴,43
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第43號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2324號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年3 月27日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之海
    洛因壹包毛重零點貳肆公克（送驗淨重零點零肆壹柒公克，
    驗餘淨重零點零柒貳公克），沒收銷燬之。另扣案之海洛
    因注射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國96年2 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於96年6 月8 日，以96年度訴字第240 號判
      決，判處有期徒刑8 月確定，後因減刑條例，經本院於96
      年8 月29日，以96年聲減字第1895號裁定，減為有期徒刑
      4 月確定，於97年1 月26日入監執行，並於97年5 月25日
      因縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於86年7 月間，因施用第二級毒品案件，經本院
      以87年度少連易字第11號裁定送觀察、勒戒，並於88年4
      月28日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
      於88年5 月20日因無繼續施用毒品傾向出所執行完畢，經
      本院於89年9 月27日以同號判決為免刑，嗣於89年10月23
      日確定。
（三）乙○○不知警惕，又於92年9 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於92年10月22日，以92年度毒聲字第
      701 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣經觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第777
      號裁定入戒治處所施以強制戒治1 年，於92年11月5 日入
      所執行，嗣其強制戒治處分因毒品危害防制條例施之修正
      而於93年1 月9 日經臺灣新竹地方法院地檢署檢察官指揮
      免予繼續執行，視為強制戒治已執行完畢（參見最高法院
      95年度台非字第174 號刑事判決）；同時其本次非法施用
      第一級、第二級毒品之犯行，亦經本院於92年11月28日，
      以92年度訴字第553 號判決，分別判處有期徒刑8 月、5
      月，並經定應執行為有期徒刑1 年，嗣於93年1 月5 日確
      定，於93年4 月6 日入監執行，於94年3 月20日縮刑期滿
      執行完畢。
（四）乙○○竟不知警惕，又於96年2 月間，因施用第一級毒品
      案件，經本院於96年6 月8 日，以96年度訴字第240 號判
      決，判處有期徒刑8 月確定。後因減刑條例，減為有期徒
      刑4 月確定。其執行情形如前述（一）。
（五）乙○○竟不知警惕，又於97年7 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於97年8 月6 日，以97年度竹北簡字第350
      號判決，判處有期徒刑6 月確定，嗣於97年9 月3 日確定
      ，尚未執行。
（六）乙○○仍不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於97
      年12月2 日上午11時許，在其位於新竹市○區○○里○○鄰
      ○○○路46巷3 號2 樓之住處內，以將海洛因粉末置入針
      筒內加水再注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
      於同日下午2 時10分許，在新竹市○○○ 街47號前為警查
      獲，並扣得其所有的海洛因1 包毛重0.24公克（送驗淨重
      0.0417公克，驗餘淨重0.0372公克）及注射針筒1 支。經
      採集其尿液檢體送請鑑驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應
      ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
                            書  記  官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
