【裁判字號】    98,審訴,138
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第138號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷3弄26.
                    （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第182 號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年3 月27日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國85年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺
      灣高等法院於86年1 月30日以85年度上訴字第2254號判決
      判處有期徒刑4 年6 月；又於85年間，因違反肅清煙毒條
      例案件，經臺灣高等法院於90年6 月22日以90年度上更一
      字第400 號判決判處有期徒刑8 年；再於85年間，因竊盜
      、偽造文書等案件，經本院於86年12月8 日以85年度訴字
      第813 號判決分別判處有期徒刑1 年6 月、4 月，上開4
      罪，經減刑及定應執行刑為有期徒刑10年11月確定，於92
      年3 月4 日因縮短刑期假釋出監付保護管束。再於保護管
      束期間之92年間，因施用毒品案件，經本院於92年9 月19
      日以92年度毒聲字第696 號裁定送觀察、勒戒後（於94年
      10月26日期滿執行完畢），認有繼續施用毒品傾向，復經
      本院裁定施以強制戒治（因毒品危害防制條例修正報結未
      予執行）；所涉刑責部分，經本院於95年2 月27日以94年
      度竹簡字第883 號判決判處有期徒刑6 月，經減為有期徒
      刑3 月確定，並經本院撤銷上開假釋入監接續執行殘刑有
      期徒刑2 年11月7 日，甫於96年11月20日縮刑期滿執行完
      畢。再於97年間，因施用第一級毒品案件，經本院於97年
      10 月20 日以97年度訴字第728 號判決，判處有期徒刑8
      月確定（尚未執行完畢）。
（二）詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於97年10月24日晚間8 時許，在新竹市○區○○里○○
      鄰○○路○段496 巷3 弄26號之家中，以將第一級毒品海
      洛因摻水後置於注射針筒注射入體內之方式，施用第一級
      毒品海洛因1 次。嗣於97年10月25日下午1 時55分許，為
      警於新竹市○○路○段496 巷3 弄26號住所前查獲，經其
      同意採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上
      情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭      書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
