【裁判字號】    98,聲,268
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第268號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  丙○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人丙○○○○○○、乙○○所發之意思表示之
通知（如附件所示）為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人新竹國際商業銀行股份有限公
    司於民國95年12月22日將其對相對人之債權及該債權所附隨
    之一切權利、義務全部讓與第三人台北國鼎資產管理有限公
    司，並依金融機構合併法第15條第1項暨同法第18條第3項規
    定為公告；嗣第三人台北國鼎資產管理有限公司再於96 年3
    月29日，將前開債權全部讓與聲請人，聲請人乃於98年3 月
    間以信函將前開債權讓與之事實通知相對人，惟因「查無此
    人」，致無法送達，聲請人為求維護權益，為此爰依法聲請
    裁定准為公示送達等語，並提出相對人之戶籍謄本、通知退
    回信封為證。
三、經查，本件相對人丙○○○○○○設籍於新竹縣新豐鄉○○
    路○ 段56號，相對人乙○○設籍於新竹縣新豐鄉○○路○ 段
    54號，有戶籍謄本附卷可稽，聲請人向上址寄發債權讓與催
    告清償函，且遭退回之信封載明「查無此人」，亦有信封及
    通知書可憑，是堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人之
    住所，相對人確有應受送達處所不明之情形，合於前開公示
    送達要件，其公示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
