【裁判字號】    98,竹簡,104
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹簡字第104號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年3 月23日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新台幣貳拾貳萬壹仟壹佰柒
拾柒元，及如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時原請求被告應
    連帶給付原告新臺幣221,177 元，及如附表一之利息、違約
    金，嗣於訴訟程序進行中，變更請求如附表二之利息、違約
    金，核係屬擴張、減縮應受判決事項之聲明，參諸前揭規定
    ，應予准許。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    原告主張被告丙○○於民國88至92年間邀同被告乙○○為連
    帶保證人向原告訂借就學貸款8 筆，共計新台幣（下同）23
    1,110 元，其中如附表一編號1 共6 筆，金額177,110 元；
    編號2 額度28萬元，約定自91年8 月14日起至完成本教育階
    段學業之日止，憑借款人出具撥款通知書循環動用，共動用
    2 筆，合計54,000元。以每一個月為一期，依年金法共分24
    期平均攤還本息，約定自申請貸款之本教育階段學業通常應
    完成日後滿1 年之日起1 年內分12期，每一學期借款得有1
    年之償還期間，依年金法按月攤還本息。於最後教育階段學
    業通常應完成或服完兵役滿1 年之日起，其借款利息由借款
    人自行負擔，利率(1)按滿1 年之日當時債權人基本放款利率
    加0.5%訂定，嗣後基本放款利率調整時，自調整日起按調整
    後之基本放款利率加原約定加碼年率0.5%計息。(2)按債權人
    與教育部議定之就學貸款利率計息，嗣後如經債權人與教育
    部重新議定時，自重新議定時改按重新議定之利率計息，如
    因逾期依約定視為全部到期並經債權人轉列催收款項時，自
    轉列催收款項之日（95年5 月26日起），改按轉列催收款項
    日債權人基本放款利率加年率0.5%固定計算。倘不依期還本
    、付息或償付本息時，除自逾期日起按借款利率計付遲延利
    息外，對應付未付本金自應還款日起，逾期6 個月（含）以
    內者，按借款利率百分之10，逾期6 個月以上者，按借款利
    率百分之20計付違約金，並約定如未依約繳納本息，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期。詎被告丙○○自93年7 月1
    日於就讀學校畢業或服完兵役後，並未依約履行，尚欠221,
    177 元及如附表二所示之利息及違約金未償還，迭經催討未
    果，依上開約定本件借款視為全部到期，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本訴訟，並聲明請求如主文第1 項所
    示之金額、利息、違約金。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
    原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之放款借據
    2件、就學貸款撥款通知書、就學貸款放出查詢單、繳款明
    細等件（均影本）為證，被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認
    。原告主張之事實，自堪信為真實。從而，原告主張依消費
    借貸、連帶保證法律關係及兩造約定條款，訴請被告給付如
    主文第1 項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
四、本件係就民事訴訟法第427條訴訟適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，依同法第389條第1項第3款之規定，應依職權宣
    告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第
    389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
