【裁判字號】    98,撤緩,27
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第27號
    聲  請  人    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    受保護管束人  甲○○
上列聲請人因受保護管束人犯竊盜案件（本院97年度竹簡字第54
3號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第226號），本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度竹簡字第五四三號判決對甲○○之緩刑宣告撤銷
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受保護管束人甲○○因犯竊盜案件，經本院
    以97年度竹簡字第543號判處有期徒刑2月，如易科罰金以新
    臺幣1千元折算1日，同時宣告緩刑2年、緩刑期間付保護管
    束，並於民國97年7月2日確定，嗣由臺灣新竹地方法院檢察
    署以97年度執保字第89號執行緩刑期間付保護管束。惟受保
    護管束人於緩刑前即93年5月25日起至96年7月31日被查獲止
    ，更犯偽造文書案件，經本院以97年度竹簡字第1151號判處
    有期徒刑4月，減刑為有期徒刑2月，如易科罰金以新臺幣1
    千元折算1日確定。又受保護管束人於緩刑期內，更犯毒品
    危害防制條例案件，經本院以97年度竹簡字第1632號判處有
    期徒刑2月，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日確定。核該
    受保護管束人所為，已合於刑法第75條之1第1項第1、2款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請
    撤銷等語。
二、經查：
（一）受保護管束人甲○○前因竊盜案件，經本院於97年7月2日
      以97年度竹簡字第543號判處有期徒刑2月，如易科罰金以
      新臺幣1千元折算1日，同時宣告緩刑2年、緩刑期間付保
      護管束確定，嗣由臺灣新竹地方法院檢察署以97年度執保
      字第89號執行緩刑期間付保護管束，期間自97年7月2日起
      至99年7月1日止等情，有本院97年度竹簡字第543號簡易
      判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官執行保護管束指揮書在卷可稽。
（二）受保護管束人於緩刑前之93年5月25日、94年11月2日，更
      犯偽造文書犯行，經本院於緩期內以97年度竹簡字第1151
      號判處有期徒刑4月，減刑為有期徒刑2月，如易科罰金以
      新臺幣1千元折算1日確定等情，有本院97年度竹簡字第11
      51號簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
（三）受保護管束人於緩刑期內之97年9月4日，另犯持有毒品犯
      行，經本院於緩刑期內即98年1月15日，以97年度竹簡字
      第1632號判處有期徒刑2月，如易科罰金以新臺幣1千元折
      算1日確定等情，有本院97年度竹簡字第1632號簡易判決
      、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
（四）本院參酌前後3案之情節，受保護管束人於緩刑前、緩刑
      期內分別犯偽造文書、持有毒品犯行，均於緩刑期內受有
      期徒刑、得易科罰金之宣告，足認原宣告之緩刑難收其預
      期效果，本院認合於刑法第75條之1第1項第1、2款所規定
      之情形，從而聲請人聲請撤銷本院97年度竹簡字第543號
      判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書 記 官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
