【裁判字號】    97,婚,330
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度婚字第330號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國98年3 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：緣原告乙○○與大陸地區人民即被告丙○○
    ，雖於民國92年8月6日在大陸地區福建省福州市公證處登記
    結婚，並於92年8 月27日在台灣完成結婚戶籍登記，惟兩造
    並無結婚之真意，而係欲透過假結婚之方式，幫助被告來臺
    工作，原告則係因友人介紹得獲取新台幣3 萬元之代價，方
    願為人頭，婚後原告友人為被告申請來台，被告來台後，即
    在台非法工作，均未與原告同居，此後兩造即無連絡，亦未
    再見面，後被告亦於93年11月12日返回大陸。是本件兩造既
    無結婚之真意，亦無夫妻同居之實，婚姻自屬無效，爰依法
    提起本件訴訟，訴請確認兩造間之婚姻無效等語。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、按民事訴訟法第568條第1項所定婚姻無效之訴與確認婚姻成
    立或不成立之訴，兩者不同；所謂確認婚姻不成立之訴，係
    主張無結婚之事實，而有婚姻之形式；至於婚姻無效之訴，
    則係主張有結婚之事實，而其行為無效而言，有最高法院86
    年臺上字第483 號判決意旨可資參照。故無結婚之意，無同
    居之實，卻與他人結婚，即屬有結婚之事實，而其行為無效
    之情形，依上開說明，自屬婚姻無效之問題，併此敘明。
三、經查，原告上開主張兩造並無結婚之真意，僅係因其被利益
    誘惑，方願為人頭太太，幫助被告來台非法工作，兩造之婚
    姻顯有無效等情，業經本院依職權向內政部入出國及移民署
    調閱被告出入境資料及來台申請資料，可知被告於92年10月
    10日入境後，旋於93年11月12日出境後，迄未再入境乙節，
    此有內政部入出國及移民署97年11月4日移署資處寰字第097
    11109710號函所覆入出國日期證明書一紙附卷可稽，參以原
    告於92年10月11日因自6 樓跳下，受有骨盆骨折、兩側跟骨
    開放性骨折、胸腰椎爆裂性骨折、腦出血及血尿等傷害，業
    據原告於本院另案92年度婚字第482 號請求對於被告撤銷婚
    姻案件中提出馬偕紀念醫院診斷證明書一紙附卷可稽，且經
    本院依職權調閱該案卷宗核閱無訛，則原告受有上開重大傷
    害後，苟被告確有與原告結婚之真意，應無不於知悉妻子身
    受重傷後，旋即前往醫院探視、照顧原告之理，足見原告主
    張兩造間並無結婚之真意，應為真實。
四、按結婚意思之有無應屬結婚之成立要件；而被告為大陸地區
    人民，依台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項規
    定，結婚之方式及其他要件，應依行為地之規定。查本件兩
    造既係在大陸地區為結婚之行為，則本件兩造婚姻是否有效
    ，自應以大陸地區婚姻法規為準據法。次按大陸地區之婚姻
    法第5 條規定：「結婚必須男女雙方完全自願」；大陸地區
    之大陸居民與台灣居民婚姻登記管理暫行辦法第7 條規定「
    申請結婚登記的當事人有下列情形之一的，婚姻登記管理機
    關不予登記：(一)非雙方自願的」、第13條規定「申請婚姻
    登記的當事人不符合《中華人民共和國婚姻法》規定的婚姻
    登記條件，弄虛作假、騙取婚姻登記的，婚姻登記管理機關
    應當撤銷婚姻登記」；足徵依大陸地區婚姻法規亦認結婚必
    須以當事人有結婚之意思為其要件，苟無結婚之真意，則婚
    姻自屬無效。查本件兩造結婚時，並無結婚之真意，已如前
    述，從而，原告請求確認兩造間之婚姻無效，於法自無不合
    ，應予准許。
肆、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日
                      家事法庭      法  官  王佳惠
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
