【裁判字號】    98,竹小,78
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        98年度竹小字第78號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年3月20
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟捌佰拾肆元，及自民國九十五
年二月三日起至清償日止，按週年利率百分之八計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）48,834元，及利息、違約金；嗣於
    言詞辯論期日變更訴之聲明為被告應給付原告48,834元及利
    息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於95年1月間向訴外人聯邦商業銀行股份有
    限公司（下稱聯邦銀行）申請貸款借款額度計48,834元，由
    被告簽立借款契約書，並約定利息，如有遲延履行時，則依
    借款契約書共通條款第6條約定，計付違約金。詎被告嗣未
    依約還款，尚積欠貸款本金48,834元及利息，依約被告應為
    清償。又訴外人聯邦銀行業已於95年6月28日將上開債權讓
    與原告，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額及利息，並捨棄違約金之
    請求等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之小額消
      費性貸款申請書、借款契約書、授信明細查詢單、債權讓
      與證明書等件為證，核與其所述情節相符，被告則未到庭
      為任何聲明或陳述，亦未提出書狀供本院審酌，本院審酌
      前開事證，堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依據消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被
      告給付如主文第1項所示之金額、利息，為有理由，應予
      准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
