【裁判字號】    98,竹簡,35
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第35號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8503號），及移送併案審理（97年度偵字第1483號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。乙○○應向甲○○支付新台幣
萬元，給付方法：分六期給付，自民國玖拾捌年肆月拾日起至
玖拾捌年玖月拾日止，按月於每月拾日給付新台幣伍仟元，如有
一期不履行，全部債務視為到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠
      等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他人之金
      融帳戶、提款卡詐取他人財物，以確保犯罪所得之不法利
      益並掩人耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使用之
      行為，常與財產犯罪有密切關連，而基於幫助他人實施幫
      助恐嚇取財之未必故意，於民國97年10月7日，在新竹火
      車站前，將其所申請永豐商業銀行光華分行帳號00000000
      000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳
      之詐騙集團成年一員，作為詐騙或恐嚇財物，供作指定匯
      款帳戶使用。嗣取得前開帳戶提款卡、密碼資料者所屬之
      犯罪集團不詳成年成員，即基於共同意圖為自己不法所有
      之犯意聯絡，於97年10月10日晚上10時許，由真實姓名年
      籍不詳自稱ANNA之成年女子，在SKYPE網路聊天室向甲○
      ○佯稱援交，每次收費新臺幣（下同）3千元，並以確認
      身分為由，要求至提款機依指示操作云云，嗣經甲○○察
      覺有異而拒絕，隨即另由真實年籍姓名不詳之成年男子，
      致電予甲○○，恫稱伊知悉你的身家資料，包括你家人的
      姓名、地址，如不依指示至提款機操作，將找人圍堵你，
      並將援交一事公諸於事等語恐嚇甲○○，致使甲○○因心
      生畏懼，遂於97年10月11日凌晨1時47分，以現金存入7萬
      元至乙○○上開帳戶。嗣甲○○報警循線查獲。
（二）案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑及新竹市警察局第三分
      局移送併案審理。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於本院審理之自白（見本院卷第17頁、第23頁
      ）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及本院審理時之指述（見97年
      度偵字第85 03號偵查卷第7至9頁、98年度偵字第1483號
      偵查卷第15至17頁、本院卷第16頁）。
（三）被害人甲○○提供之永豐銀行櫃員機交易明細1紙（見97
      年度偵字第8503號偵查卷第14頁）。
（四）永豐商業銀豪光華分行97年11月6日永豐銀光華分行（097
      ）字第00016號函附之被告乙○○開戶申請書及往來提存
      明細各1份（見97年度偵字第8503號偵查卷第15至21頁）
      。
（五）新竹市警察局第三分局香山派出所受理刑事案件報案三聯
      單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1紙（見97年度
      偵字第8503號偵查卷第10至13頁）。
（六）被告乙○○固坦承前揭永豐商業銀行光華分行帳戶為其所
      申設，並於上揭時地將其上開帳戶之提款卡、密碼一併交
      予真實姓名年籍不詳之成年男子，惟於本院98年3月13日
      審理庭矢口否認有何販賣帳戶供他人恐嚇取財之幫助犯行
      ，辯稱：係為應徵應召站馬伕工作，而對方要求提供帳戶
      供客人匯款之用，並表示要先提供提款卡、密碼確認該帳
      戶是否能正常使用，故在上開時、地交付上開帳戶之提款
      卡、密碼交予該名男子云云，惟按刑法上之故意，非僅指
      直接故意，尚包含間接故意（即未必故意），所謂間接故
      意係指行為人對於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並
      不違反其本意者而言，刑法第13條第2項定有明文。且幫
      助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或
      係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以
      幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為
      人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人在正犯實
      施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融帳戶為
      個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，
      並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多數
      存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一
      般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理
      由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人
      財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密
      關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
      有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需
      交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
      且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
      用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依
      一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有
      正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，
      係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之
      存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用
      意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解。況以電話、手
      機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費、佯稱親友遭綁架或在外
      滋事須給付金錢解決、網路援交、恐嚇等類似之不法份子
      ，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常
      利用他人存款帳戶存摺、提款卡及密碼，以確保犯罪所得
      免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌
      及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品
      被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活
      認知所應有之認識。被告為高職畢業學歷且為年逾20歲以
      上成年人，非屬無社會經驗之人，對於上情更難諉為不知
      。又被告縱係為應徵工作而將帳戶號碼給不詳之人匯款，
      亦無將帳戶提款卡交付予對方，甚至提供提款卡密碼之理
      。況據被告供稱其所交付提款卡、密碼之對象係從事非法
      應召之人，且自承帳戶提款卡、密碼均是重要物品，將此
      物品交付不詳人士，其管理提款卡、密碼上有疏失，亦預
      見帳戶被他人不法使用等語（見本院卷第15頁背面至第17
      頁）。縱上，應認被告已可預見其將系爭帳戶之存摺、提
      款卡及密碼等資料提供予不認識之他人使用，將幫助他人
      實施不法犯罪，仍將提款卡及密碼交付該不認識之他人，
      顯有縱有人以其金融帳戶實施恐嚇取財犯罪亦不違背其本
      意之幫助意思甚明。
三、按以恐嚇使人將物交付，有時固含有詐欺性質，但與詐欺罪
    之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷；恐
    嚇取財罪與詐欺取財罪，二者之區別，在於恐嚇取財罪係施
    用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付。詐欺取財罪則係施用詐術手段，使人陷於
    錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟恐嚇取財之恐嚇手段，
    常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘
    含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論
    以恐嚇取財罪，無再適用詐欺取財罪之餘地，最高法院28上
    字第1238號判例、84年台上字第1993號判決要旨可供參考。
    再幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即幫助犯對於犯罪與正犯有共同之認識，基於
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪之行為，
    始足當之。查被告將其所有之上開帳戶金融卡、密碼提供予
    不詳姓名年籍之成年人及所組成之犯罪集團使用，使被害人
    甲○○遭該集團以電話恐嚇，致心生恐懼而匯款，受有財產
    上損失，該集團施用威嚇，使被害心生畏懼，自應論恐嚇取
    財罪，是被告所為，係對於詐騙集團成員遂行恐嚇取財犯行
    ，資以助力，揆諸上開判決意旨，自應成立幫助恐嚇取財罪
    。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項
    之幫助恐嚇取財罪。又原聲請簡易判決處刑書記載認應依刑
    法第339條第1項之幫助詐欺取財罪處斷，尚有未洽，業經蒞
    庭檢察官當庭以言詞更正起訴法條為刑法第346條第1項之幫
    助恐嚇取財罪，爰不另為起訴法條之變更，併予敘明。被告
    交付帳戶供他人使用幫助他人恐嚇取財之行為，屬刑法第30
    條之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，爰依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告輕易將其帳戶提供他人詐欺取財使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易獲取財物，
    檢警難以追查緝捕，致甲○○將其中7萬匯入被告乙○○帳
    戶內，所造成之危害非輕，雖其犯罪動機在應徵工作，因而
    受慫恿致犯法禁，交付金融卡、密碼供恐嚇取財集團使用，
    然此舉可能造成被害人受有損害而無從求償，惟其犯後坦承
    犯行、態度良好，且犯罪所生之危害至今僅止於一人，以及
    被告高職畢業、職業為司機、素行品行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，用
    啟自新。
四、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1紙在卷可稽，其為本件犯罪時年僅29
    歲，有其基本年籍資料在卷可參，應係因一時失慮所為，又
    其於本院審理中業已與被害人甲○○達成和解，有98年度竹
    調字第85號調解筆錄在卷可稽（見本院卷第18頁），願意以
    如主文所示之方案賠償甲○○之部分損失，甲○○則當庭陳
    明願意原諒被告，希望給予被告緩刑之機會，此有本院98年
    3 月13日訊問筆錄在卷可查，本院認被告確有改過之心，經
    此偵、審教訓應知所警惕，當無再犯之虞，本院認對其所處
    之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，又為確保被
    害人之債權，併定其緩刑期間之負擔如主文所示，以啟自新
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第346條第1項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月     27   日
                  新竹簡易庭法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
