【裁判字號】    98,聲,558
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第558號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第327 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院分別判
    處有期徒刑7 月、1 年8 月確定，合計刑期有期徒刑2 年3
    月，已於民國95年1 月17日送監執行，嗣經法務部於98 年3
    月23日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院分別判處有
    期徒刑7 月、1 年8 月確定，合計刑期有期徒刑2 年3 月，
    已於95年1 月17日送監執行，其於執行中經法務部於98年3
    月23日以法矯字第0980010292號函核准假釋，而其縮短刑期
    後刑期終結日原為98年8 月14日，此有檢附法務部矯正司上
    開函及臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 紙在卷
    可考。是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
