【裁判字號】    98,消債更,1
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債更字第1號
債  務  人  甲○○
                        樓之6.
代  理  人  陳世杰律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人所有車號CL-4408 、CA-6439 、IC-5545 及CL-3398
   汽車之行照影本。
2、債務人自97年7月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影
   本（二者皆須提出）。
3、說明所租賃房屋坪數，供何人居住，如何分擔租金，並提出
   所有居住人收入證明，及提出民國97年度全年水、電、瓦斯
   、手機費繳費明細（向繳費單位申請）。
4、說明房東陳慶良與債務人之關係，並提出每月實際支付租金
   新臺幣（下同）8000元之證明文件。
5、債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，仍租屋居住於臺
   北市北投地區，致每月支出租金8000元，伙食費5580元，水
   電費626 元，合計1 萬4026元。債務人似未撙節支出，有不
   當浪費之情。債務人應表明若經裁定開始更生後，是否同意
   遷居於居住及生活費用較低之區域，並撙節支出至最低生活
   費標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
