【裁判字號】    97,他,10
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度他字第10號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張金盛律師
上列原告即訴訟救助聲請人與被告甲○○間返還不當得利事件，
業經判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零肆佰陸拾元
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，
    應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第
    91條第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日
    自動償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴
    訟費用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事
    訴訟法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定
    確定訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於
    同一法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、查原告前向本院對被告甲○○提起返還不當得利之訴（本院
    97年度訴字第866 號），並聲請訴訟救助，而經本院以97年
    度救字第19號裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納訴
    訟費用。嗣上開訴訟事件，業經本院97年度訴字第866 號判
    決駁回原告之訴確定，訴訟費用應由原告負擔。
三、經本院調閱上開訴訟事件卷宗審查後，確定訴訟費用額計新
    臺幣（下同）1 萬460 元（即第一審裁判費），應由原告負
    擔，並逕向本院繳納之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
