【裁判字號】    98,審交易,148
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第148號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第10763 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
97年度士交簡字第1695號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月28日19時30分許
    ，騎乘車號CWW-195 號重型機車，沿臺北市○○○路南往北
    行駛，行經文林北路222 號前，本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之措施，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意前方，不慎擦撞同向前方由告訴人乙○○所騎
    乘車號EFZ- 717號輕型機車，致乙○○受有顏面撕裂傷併血
    腫之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和
    解，告訴人並於98年3月9日具狀撤回對被告之告訴，有刑事
    撤回告訴狀 1紙附卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1項、第3項
    規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既
    應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能
    逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                     刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                               書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年     3    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
