【裁判字號】    98,抗,37
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第37號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間本票裁定事件，抗告人對於本院民
國98年1 月10日98年度票字第101 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票據
    法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。次按本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行
    ，此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決。再按執票人依票據法第123 條規定，向本票發票人
    行使追索權時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，
    發票人縱對於簽章之真正有所爭執，法院仍應為准許強制行
    之裁定（最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號
    、52年臺抗字第163 號判例參照）。
二、本件相對人甲○○（下逕稱相對人）主張：伊執有抗告人與
    第三人謝向宸分別於民國95年6 月26日、96年10月24日所共
    同簽發，面額為新臺幣（下同）8 萬元、5 萬元，到期日為
    95年7 月25日、96年11月24日，並免除作成拒絕證書之本票
    （下稱系爭本票）2 紙。詎遵期提示後卻未獲清償，爰依票
    據法第123 條之規定，聲請裁定許可強制執行等語。抗告意
    旨略以：伊從未簽發任何本票交予他人收執，系爭本票上伊
    之簽名及印文，係屬偽造。又由系爭本票將謝向宸之地址誤
    載為伊之地址乙情觀之，更徵簽發系爭本票時，伊並不在場
    云云。
三、查相對人上開主張，業據提出系爭本票2 紙為證，原審據以
    准許本票強制執行，核無不合。而抗告人所稱縱使屬實，亦
    係實體上之爭執，揆諸首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人
    另行提起確認訴訟以資解決，要非本件非訟程序所得審究。
    從而，抗告人執上情抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                    書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
