【裁判字號】    98,審易,399
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第399號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四
００號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器踰越牆垣夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑玖
月。
    事  實
一、甲○○有多次竊盜前科紀錄，詎其仍不知悔改，復意圖為自
    己不法所有，於民國九十七年九月十三日屬夜間之凌晨三時
    四十三分許，至臺北縣淡水鎮○○路二二七號陳定國住處，
    自住處後方走上正門旁，再以翻越圍牆方式爬上住處正門二
    樓，並攜帶自該處樓梯間之工具箱所撿拾客觀上足供兇器使
    用之螺絲起子一支，進入陳定國房間，在桌上竊取手錶一支
    （價值約新臺幣一萬元）及假飾品等物，得手後將贓物放在
    背包內，嗣為屋主陳定國發現，甲○○乃自二樓跳下並逃離
    現場，其所帶背包（內有螺絲起子一支、礦泉水一瓶及所竊
    手錶等物）及手電筒一支掉落在鐵門旁，經陳定國報警處理
    ，警方採集現場礦泉水瓶上唾液送臺北縣政府警察局鑑定結
    果，與甲○○之DNA 型別相符，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，核
    與被害人陳定國於警詢時指述情節相符，又警方以棉棒採集
    上開礦泉水瓶口之唾液，經送鑑驗結果，檢出DNA-STR 型別
    與被告之DNA-STR 型別相符，亦有現場履勘筆錄及臺北縣政
    府警察局九十七年十一月十三日北縣警鑑字第０九七０一五
    ０八八六號鑑驗書各一份在卷可資佐證，足徵被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法上所謂夜間，為日出前日沒後（最高法院二十九年滬
    上字第六三號判例參照）。次按刑法第三百二十一條第一項
    第二款之「牆垣」，係指足以區隔內外，具防盜功能者而言
    ，被告以翻越圍牆之方式行竊，已使他人牆垣安全之設備失
    其防盜之效用，應構成踰越牆垣竊盜罪。再按刑法第三百二
    十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇
    器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上
    足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均
    屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，不
    論行為人是否於攜帶之初即有行兇之意圖，是否攜帶之目的
    在於便利犯案，是否於犯案之過程中已經使用該兇器，均應
    成立刑法第三百二十一條第一項第三款規定所謂之攜帶兇器
    竊盜罪（最高法院七十年臺上字第一六一三號、七十九年臺
    上字第五二五三號判例參照）。查被告於行竊時雖未使用螺
    絲起子作為竊盜工具，但行竊時攜帶在身，因該螺絲起子係
    屬質地堅硬之金屬利器，客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性，自屬兇器，揆諸前揭說明，不論
    被告是否於犯案之過程中已經使用該兇器，均不影響被告成
    立攜帶兇器竊盜之罪。核被告所為，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第一款、第二款、第三款之攜帶兇器踰越牆垣夜間
    侵入住宅竊盜罪。公訴人認被告係犯刑法第三百二十一條第
    一項第一款、第二款之加重竊盜罪，漏論被告所為併犯刑法
    第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，容有未恰
    ，併此敘明。爰審酌被告犯罪動機、手段、竊得財物價值，
    與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
三、被告行竊時所攜帶之螺絲起子一支，係其在行竊地點所撿拾
    之物，業據其於審理時供明在卷，因非屬被告所有，故不予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
款、第三款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月      27  日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     3    月      27  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
