【裁判字號】    97,消債更,937
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第937號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.陳明承租房屋居住，每月房租費用1 萬7,000 元，何以
        需負擔房貸費用3,822 元，目前是否仍支出房貸費用，
        並說明已賣出之房屋現今係由何人居住。
      2.提出受債務人扶養之人楊黃茶備之全戶最新戶籍謄本正
        本（記事勿省略）、96年度之綜合所得稅所得資料清單
        、財產歸屬資料清單及勞工保險被保險人投保資料表，
        並陳明其是否受有老人年金等給付。
      3.陳明楊鎮懋、楊舒涵、楊子儀及楊鎮豪是否與債務人同
        住，並提出上開四人之勞工保險被保險人投保資料表、
        財產歸屬資料清單、96年度之綜合所得稅所得資料清單
        、及自96年1 月至98年3 月之薪資單影本及薪資轉帳帳
        戶存簿封面及內頁影本。
      4.債務人清冊。
      5.陳明楊瑞榮失業前所從事之工作內容及收入狀況為何，
        並提出勞工保險被保險人投保資料表、96年1 月迄今之
        薪資單影本及薪資轉帳帳戶存簿封面及內頁影本等相關
        證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
