【裁判字號】    97,消債更,521
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第521號
債  務  人  翁玉學原名：翁玉.
                        之3
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示之文件及資
料到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人翁玉學（原名：翁玉壆）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人之住所地與戶籍地不一致之原因。
2.說明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利）、每月勞、健
  保費用，並提出其勞工保險被保險人投保資料表、民國95年8
  月迄今之完整薪資轉帳證明及薪資單（含正職及兼職所得）、
  95年8月迄今勞、健保費繳費明細（請向繳費單位申請）。
3.提出以債務人為要保人投保之商業保險契約書（含人壽保單及
  儲蓄性、投資性保單），並陳報現有保單價值準備金之金額。
4.說明目前承租房屋之坪數、供何人居住、有何承租每月租金高
  達新臺幣（下同）17,000元房屋之必要性，並提出最新房屋租
  賃契約、該房屋之最新建物登記第二類謄本。
5.說明債務人之配偶林利玲目前工作內容及每月實際收入情形，
  並提出其勞工保險被保險人投保資料表。
6.提出應受扶養人翁琨岳、翁頎翔之96年綜合所得稅各類所得資
  料清單、最近1個月財產歸屬資料清單。
7.提出95年8 月迄今之水、電、瓦斯、電話費用繳費明細（請向
  繳費單位申請），並說明與配偶如何分攤上開費用。
8.提出每月扶養費1,300元之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
