【裁判字號】    95,自,34
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                95年度自字第34號
自  訴  人  戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
                      樓
被      告  己○○
                      2樓
                      1
選任辯護人  金學坪律師
上列自訴人自訴被告偽造有價證券案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2
    項定有明文，此乃法定必備之程式。自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，同法第329 條第2 項亦定有明文。
二、查自訴人戊○○、丁○○、乙○○、甲○○、丙○○提起本
    件自訴之始，固曾委任劉承斌律師、李基益律師及謝思賢律
    師為自訴代理人，惟上開自訴人已於訴訟程序進行中即民國
    98年3 月27日分別向本院具狀陳報解除與自訴代理人劉承斌
    律師、李基益律師及謝思賢律師之委任關係，此有刑事聲請
    解除委任狀5 紙在卷可稽，則自訴人解除與劉承斌律師、李
    基益律師及謝思賢律師之委任後，渠等提起本件自訴，即未
    委任律師行之，自訴程式顯有未備。爰依刑事訴訟法第329
    條第2 項之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內向本院補
    正委任律師為代理人之委任狀正本，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
