【裁判字號】    98,消債更,6
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債更字第6號
債  務  人  甲○○
代  理  人  鄭凱鴻律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、提出債務人自民國97年1 月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（
   應補登存摺至本裁定送達日）。
2、債務人最新勞保被保險人投保資料表，並提出相關證明文件
   ，說明是否領取資遣費及金額。
3、債務人自97年11月起迄今之工作內容、來源（即僱主）、實
   際收入金額，薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆
   須提出）。
4、債務人配偶張國書自97年1 月起迄今之薪資單影本及薪資轉
   帳存摺內頁影本（二者皆須提出），出租名下桃園地區房地
   之租賃所得金額，並說明如何與債務人分擔家庭生活費用與
   扶養費。
5、說明債務人配偶給予債務人每月1萬元之原因及用途。
6、說明目前所居住房屋之居住權源，房屋坪數，供何人居住，
   如何分擔居住費用，並提出所有居住人收入證明，及97年度
   全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
7、說明保險費每季800元，每月1300元之保險內容。
8、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，及
   家庭共同必要生活費用，子女扶養費之明細、各細項金額及
   其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。
9、應受扶養人張耀庭、張瀚升之在學證明文件。
10、說明債務人是否已毀諾，及毀諾之時間。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
