【裁判字號】    98,消債更,150
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第150號
債  務  人  甲○○
代  理  人  朱麗真律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。次按依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所，故住所並不以登記為要件。戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第
    393 號裁定參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項規定甚明。上開規定，於更生或清算程
    序準用之，消費者債務清理條例第15條亦予明文。
二、本件債務人雖設籍於「臺北市○○區○○路一段217巷4號2
    樓」，有戶籍謄本影本1 紙在卷可稽（見本院卷第26至27頁
    ）。惟查，債務人於聲請狀內所填載之住所地則為「臺北市
    中山區○○街67號5 樓」，佐諸本院以電話聯絡債務人時，
    其表示上開臺北市○○區○○路址並無以現住所地為住所之
    意思居住，現在住在中山區（參本院卷第43頁所附98年3 月
    26日公務電話查詢紀錄表）等情以觀，堪認債務人於前揭戶
    籍地址並無居住之事實，亦無久住之意思，其真正住所地應
    為現實際居住之臺北市○○區○○街67號5 樓。因債務人住
    所地所在之臺北市中山區，非屬本院轄區。是依消費者債務
    清理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣臺北地方法院
    管轄。茲債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該專屬管轄法院，俾利債務人依實際住所就
    近聲請更生，並符法制。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
