【裁判字號】    98,消債更,17
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第17號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書。
2、債務人自民國96年1 月起迄今之薪資袋影本，及最新勞保被
   保險人投保資料表。
3、債務人自96年1月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登存
   摺至本裁定送達日）。並提出相關證明文件，說明是否領取
   低收入戶補助、租屋津貼及金額。
4、說明目前居住房屋是否即戶籍地，居住權源，房屋坪數，供
   何人居住，如何分擔居住費用，並提出所有居住人收入證明
   。
5、債務人配偶蔡素貞全戶最新戶籍謄本（記事勿省略），並說
   明未與債務人及子女同一戶籍之原因。95、96年綜合所得稅
   各類所得資料清單，最新財產歸屬資料清單，以及自97年1
   月起迄今薪資單影本。並說明其工作內容，如何分擔家庭生
   活費用及子女扶養費若未支出，應釋明其未能支出之原因。
6、提出應受扶養人蕭妤倢、蕭妤婷之最新財產歸屬資料清單，
   及在學證明文件。
7、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人、家庭生活費用及
   子女扶養費之明細、各細項金額及其必要性，不得以概括項
   目及概括金額代之。
8、債務人於積欠高額債務無力清償，仍於95年購買汽車1 部之
   原因，並說明有何使用汽車之必要性。
9、債務人投資集盛實業股份有限公司之相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
