【裁判字號】    98,聲,554
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第85號、97年度毒
偵字第1506號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒柒玖捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，此為毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項所明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月9 日2 時40分許
    ，因施用第二級毒品甲基安非他命案件，為臺北縣政府警察
    局淡水分局查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.7798公克），而於97年12月19日經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官向本院聲請裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，依法釋放後由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官於98年1 月23日以97年度毒偵字第1506號為不起訴處分
    確定在案，有不起訴處分書及扣押物品清單在卷可稽，經查
    ，本案扣案之上開甲基安非他命係違禁物，爰依首開規定聲
    請宣告沒收銷燬之。
三、經查，上開扣案毒品係第二級毒品一節，業經被告供明在卷
    ，且該扣案物送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，以
    氣相層析質譜儀法檢驗結果：白色透明結晶1 袋，檢出甲基
    安非他命成分，亦有該中心97年7 月30日航藥鑑字第097379
    5 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，足認上開扣案物確係第二級
    毒品甲基安非他命無訛，復核卷內之扣押物品清單、不起訴
    處分書後，認與上開規定並無不合，聲請人之聲請應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                       刑事第七庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
