【裁判字號】    98,重訴,114
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第114號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
                        RIS.
訴訟代理人  林佳穎律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市○○區○○路4 段300 巷31弄3
    號，有被告戶籍謄本1 件在卷可稽，依民事訴訟法第1 條第
    1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
