【裁判字號】    98,審簡,166
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第166號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第1269號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98
年度士簡字第172 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本
院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第422 號），本院認為仍
宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標
之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「LV」商標圖樣之商品
共計拾捌個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：被告於本院準備程
    序時之自白核與聲請簡易判決處刑書所載證據相符，足見被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品而意
    圖販賣而陳列罪。爰審酌被告意圖營利而侵害他人商標權，
    漠視保護智慧財產權之法令規範，意圖販賣仿冒商標商品數
    量不多，惟其後坦承犯行，態度尚屬良好，及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，依公訴人求刑及被告同意之範圍
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典
    ，犯後已坦承犯行，並依公訴人之要求，書立悔過書1 紙在
    卷可憑，其經此教訓，應知警惕，而無再犯之虞，本院認前
    開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，依公訴人求刑及
    被告同意之範圍，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案仿
    冒「LV」商標圖樣之商品共計18個均係被告犯商標法第82條
    之罪意圖販賣而陳列之物，業據被告於本院準備程序中供明
    在卷，不論屬於犯人與否，應依同法第83條規定宣告沒收。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    、第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項
    、第454 條，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
