【裁判字號】    98,消債更,46
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第46號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  胡鳳嬌律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、協商不成立證明書。若未收到，應向中國信託銀行申請補發
   後陳報本院。
2、債務人向中國信託銀行表示有未能納入前置協商程序之民間
   債權人，故無法成立協商。惟債務人向本院聲請更生所提債
   權人清冊，仍未將民間債權人列入。債務人應重提正確之債
   權人清冊。
3、債務人擔任天蠍汽車輪胎行（統一編號00000000）負責人之
   期間，地址及目前營運狀況，並提出自民國93年1月起迄今月
   營業額之證明文件。
4、債務人自96年1月起迄今所有工作內容、來源（即僱主）、實
   際收入金額。並提出自民國97年1 月起迄今之薪資單影本及
   薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
5、提出所居住房地之土地登記謄本及建物登記謄本，房貸繳納
   金額證明，供何人居住，如何分擔房貸金額，並提出所有居
   住人收入證明，及97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
6、債務人配偶歐陽萃英95、96年綜合所得稅各類所得資料清單
   ，最新財產歸屬資料清單，及自97年1 月起迄今薪資單影本
   。並說明如何與債務人分擔家庭生活費用，及子女扶養費。
7、應受扶養人楊吳阿雨95、96年綜合所得稅各類所得資料清單
   ，及最新財產歸屬資料清單，並說明是否領取老人年金。
8、應受扶養人楊吳阿雨所有扶養義務人之收入證明（薪水帳戶
   存摺或薪資單影本），如何分擔扶養費用，及其實際支出之
   扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
9、提出適當單據，說明楊吳阿雨除居住費用、膳食、日常生活
   用品、水電瓦斯電話等費用外，每月尚須債務人支出新臺
   幣5000元扶養費之明細、各細項金額及必要性。
10、債務人長女楊筑涵已年滿20歲，有謀生能力，不應受債務人
    扶養。長子楊尚錡已年滿19歲，次女楊筑庭已年滿15歲，於
    成年後即有謀生能力，而不應受債務人扶養。其等三人於債
    務人積欠高額債務，致其每月收入無法清償債務之情形下，
    更應於課餘時間賺取薪資，以分擔家計。債務人應表明若經
    開始更生，是否同意免除負擔楊筑涵之生活費，及楊尚錡、
    楊筑庭成年後之生活費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
