【裁判字號】    98,審訴,163
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第163號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三一號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁
定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因壹包（
驗餘淨重零點零貳陸伍公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後認有繼續施用毒
    品傾向，復由臺灣桃園地方法院裁定送強制戒治，於民國九
    十四年十二月六日執行完畢釋放，並由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於九十五年九月八日，以九十五年度戒毒偵字第
    二九九號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前案強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十七年十二月七日，在臺北縣汐止市○○路○
    段二七一號旁的加油站廁所內，以針筒注射方式施用海洛因
    一次。嗣於九十七年十二月十一日晚間十時二十分許，在臺
    北縣汐止市○○路○段二七一號前，因行跡可疑，為警盤檢
    並查獲海洛因一包（驗餘淨重零點零二六五公克），始悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司九十七年十二月二十四日編號AC61047 號濫用藥物檢驗
    報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單影本
    各一份在卷可稽，復有查獲之海洛因一包扣案及現場勘查照
    片影本四張可資佐證，而扣案海洛因一包，經送檢驗結果，
    呈海洛因反應，確屬海洛因，亦有交通部民用航空局航空醫
    務中心九十七年十二月二十九日航藥鑑字第０九七六四三六
    號毒品鑑定書一份在卷可憑，足徵被告自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後認有繼續施用毒品傾向，復由臺灣桃園地方
    法院裁定送強制戒治，於九十四年十二月六日執行完畢釋放
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十五年九月八日
    ，以九十五年度戒毒偵字第二九九號為不起訴處分確定，有
    臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度戒毒偵字第二九九號不
    起訴處分書、臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    各一份在卷可參，是被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    及強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例
    第十條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按海洛因
    係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品
    。核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪，被告持有海洛因進而施用，其
    持有海洛因之低度行為應為施用海洛因之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告施用海洛因一次及犯罪戕害自己身心
    健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點零二六五公克），係查獲
    之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
