【裁判字號】    98,審易,430
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第430號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二九四號），被告為有罪之陳述，本院裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經依臺灣臺
    北地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，再經
    該法院以九十五年度毒聲字第六二號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治逾六個月認無繼續強制戒治之必要，於民國九十五
    年十二月十八日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以九十六年度戒毒偵字第十五號不起訴處分確定。詎甲
    ○○仍不知悔改，竟於上揭強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年
    一月七日晚間八時三十分許為警採尿往前回溯九十六小時內
    之某時，在臺北市○○區○○街六十二巷三號三樓住處，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤產生煙霧後吸食之方式，
    施用甲基安非他命一次。嗣於九十八年一月七日晚間八時三
    十分許，為警持搜索票前往甲○○上開住處搜索時，經甲○
    ○同意採集尿液送驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，又
    被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司九十八年一月十四日實驗室檢體編號AC62968 號濫用藥
    物檢驗報告、臺北市政府警察局北投分局查獲煙毒案件尿液
    送驗紀錄簿影本及尿液監管紀錄表各一紙在卷可稽，足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    ，經依臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用傾向，再經該法院以九十五年度毒聲字第六二號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣逾六個月認無繼續強制戒治之必
    要，於九十五年十二月十八日釋放出所，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第十五號不起訴處
    分確定，有臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度戒毒偵字第
    一五號不起訴處分書影本、被告刑案資料查註紀錄表及全國
    施用毒品案件紀錄表各一份在卷可參，被告於強制戒治執行
    完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，經
    檢察官提起公訴，本院應予審理。按甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品。核被告
    施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用
    ，其持有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非他命之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告僅施用甲基安非他
    命一次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月     27   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月     27   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
