【裁判字號】    98,消債清,5
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債清字第5號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第81 條 第4 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有
    明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，
    並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀
    況，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82
    條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人名下5筆土地之土地登記謄本。
2、債務人最新勞保被保險人投保資料表，並提出相關證明文件
   ，說明是否領取勞保老年給付、退休金及低收入戶補助。
3、債務人自96年1 月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登
   存摺至本裁定送達日）。
4、租賃契約影本，並說明所租賃房屋坪數，供何人居住，如何
   分擔租金，並提出所有居住人收入證明，及民國97年度全年
   水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
5、提出適當單據，說明並詳列債務人每月生活費用須6700元之
   明細、各細項金額及其必要性，不得以概括項目或概括金額
   代之。
6、債務人陳稱無任何收入，每月仍須支出生活費9700元。債務
   人應提出相關證明文件，說明債務人每月支應其生活費之來
   源，其所有扶養義務人之全戶戶籍謄本，95、96年綜合所得
   稅各類所得資料清單及最新財產歸屬資料清單，並說明目前
   有無工作，及收入證明影本，如何分擔債務人之扶養費用，
   及其實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原
   因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
