【裁判字號】    98,聲,297
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第297號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第一六九九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院97年度聲字第1043號民事裁定，為停止本
    院95年度執字第30964 號執行事件強制執行程序，曾提供新
    臺幣28萬元為擔保，並以本院97年度存字第1699號提存事件
    提存而停止執行在案。茲因聲請人所提債務人異議之訴業經
    本院97年度訴字第1251號判決確定終結在案，聲請人並定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人前依本院97年度聲字第1043號民事裁定，為擔
    保本院95年度執字第30964 號強制執行事件停止執行，提供
    如主文所示之擔保金，並以本院97年度存字第1699號提存事
    件提存在案。且該事件之本案訴訟，即兩造間本院97年度訴
    字第1251號債務人異議之訴事件，業經本院於97年11月19日
    判決聲請人一部勝訴，一部敗訴，並於同年12月17日確定而
    告終結。聲請人於訴訟終結後之98年2 月16日，定期21日催
    告相對人行使權利，該存證信函並於同年月17日送達予相對
    人，而相對人至今仍未就該事件所受損害行使權利，業據聲
    請人提出提存書、民事判決、確定證明書、郵局存證信函、
    掛號郵件收件回執等為證，並經本院依職權調取本院97年度
    存字第1699號提存案卷核閱無誤，揆諸首開法條規定，聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
