【裁判字號】    96,重訴,361
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第361號
原      告  亞洲水泥股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳信瑩律師
            楊政憲律師
            楊舜麟律師
被      告  香港商壹傳媒出版有限公司
法定代理人  丁○
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳彥任律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告為訴之追加及變更，本院
裁定如下：
    主  文
原告追加及變更之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，除有民事訴訟法第255 條第1 項各款、第2
    項之情形外，原告不得將原訴變更或追加他訴，此於民事訴
    訟法第255 條第1 項前段定有明文。
二、原告主張：本件原告亞洲水泥股份有限公司（下稱為亞泥公
    司）起訴主張被告香港商壹傳媒出版有限公司（下稱為壹傳
    媒公司）於民國96年5 月31日發行之壹週刊第314 期，刊出
    以原告董事長甲○○照片為封面、標題為「5 百億水泥暴利
    ─甲○○摧毀國家公園」之文字報導（下稱為系爭報導）中
    有如附表所示報導內容，已使原告亞泥公司之社會形象、聲
    譽受有重大損害。又系爭報導為被告壹傳媒公司之員工即被
    告丙○○所撰寫，並由被告乙○○編輯，被告戊○○則係該
    週刊之專案顧問，負責審核稿件。爰依民法第195 條第1 項
    、第185 條第1 項前段及第188 條第1 項前段，請求被告就
    原告所受名譽損害賠償新臺幣（下同）5000萬元及法定遲延
    利息，並為回復名譽之適當處分等語；並聲明：（一）被告
    應連帶給付原告5000萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按週年利率5 ％計算之利息。（二）被告應連帶將
    如附件一所示內容之「道歉啟事」，以14號字體及全版之篇
    幅刊登於最新一期之「壹週刊」，以及14號字體及半版之篇
    幅（寬26公分、長35.5公分）連續3 天刊登於聯合報、中國
    時報、經濟日報及工商時報之全國版頭版。（三）第一項聲
    明，原告願供擔保請准宣告假執行。惟因系爭報導刊登原告
    亞泥公司負責人甲○○之照片，並直指甲○○摧毀國家公園
    ，已侵害甲○○之肖像權及名譽權；爰追加甲○○為原告，
    而與原告亞泥公司依民法第184 條、第185 條及第188 條、
    第195 條之規定對被告共同起訴，並因追加原告而變更原訴
    之聲明第一項、第二項為：（一）被告應連帶給付原告亞泥
    公司及原告甲○○各3000萬元及2000萬元，並均自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。（
    二）被告應連帶將如附件二所示內容之「道歉啟事」，以14
    號字體及全版之篇幅刊登於最新一期之「壹週刊」，以及14
    號字體及半版之篇幅（寬26公分、長35.5公分）連續3 天刊
    登於聯合報、中國時報、經濟日報及工商時報之全國版頭版
    。該訴之追加及變更與原起訴請求之基礎事實均係關於被告
    以系爭報導之不實言論毀損名譽、侵害肖像權，追加前後均
    得援用相關之訴訟資料，符合訴訟經濟原則，亦無害於被告
    之權利及訴訟終結。依民事訴訟法第255 條第1 項第款之規
    定，應予准許云云。
三、經查：原告前開追加及變更之訴，被告已明示反對。且該追
    加及變更係以所追加原告甲○○之名譽權及肖像權遭被告系
    爭報導不法侵害而受有損害為其起訴之事實。其追加起訴之
    原告及權利主體與原起訴當事人之權利主體既有不同，基礎
    事實自非同一，權利侵害之構成要件亦不相同，復需另就追
    加之原告權利是否受侵害及所受損害之程度各節進行證據調
    查，此與原訴為認定原告亞泥公司之名譽是否受損害所應調
    查之證據及訴訟資料，尚非一致。如准予追加變更，勢將妨
    礙被告之防禦及訴訟之終結甚明。從而，原告所為上開訴之
    追加及變更，於法顯有未合，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
