【裁判字號】    98,審交訴,22
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第22號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一三九九號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年十一月二十七日凌晨零時五分許，駕
    駛車號327-LE號計程車，沿臺北市士林區○○○路○段由北
    向南方向行駛，欲左轉通河西街時，適乙○○騎乘車號EB-9
    0 號重型機車沿臺北市士林區○○○路○段（洲美橋下）由
    南向北駛至該交岔路口處，見狀後煞車不及，該計程車擦撞
    機車車頭，因而致乙○○受有右大腿表淺性擦傷、右手第五
    指近端指骨閉鎖性骨折、右足踝擦傷等傷害。詎甲○○肇事
    後，未停車查看或為任何救護措施，仍駛離現場逃逸，經乙
    ○○記下車號並報警處理，循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分（肇事致人受傷而逃逸部分）：
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與被害人乙○○於警詢時指述情節相符，復有臺
    北市立聯合醫院診斷證明書、臺北市○○○○○道路交通事
    故現場圖各一紙、現場與車損照片七張及疑似道路交通事故
    肇事逃逸追查表一紙在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告之品行，犯罪手段、被害人受傷程度，
    及肇事逃逸對於被害人之生命、身體造成之危險性，與犯罪
    後供認犯行之態度，並考量被告已與被害人達成和解並賠償
    新臺幣六萬五千元等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑
    章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，應依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
貳、公訴不受理部分（業務過失傷害部分）：
一、公訴意旨另以：被告甲○○係計程車司機，係從事駕駛業務
    之人，於九十七年十一月二十七日零時五分許，駕駛車號32
    7-LE號計程車，沿臺北市士林區○○○路○段由北向南方向
    行駛，途經該六段欲左轉通河西街時，原應注意汽車行駛至
    交岔路口處，轉彎車應禮讓直行車先行通過，依當時天候晴
    、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距
    良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未讓對向直行車輛先
    行通過，逕行左轉，適告訴人乙○○騎乘車號EB–90號重型
    機車沿臺北市士林區○○○路○段（洲美橋下）由南向北駛
    至該交岔路口處，見狀後煞車不及，該計程車擦撞機車車頭
    ，因而致告訴人受有右大腿表淺性擦傷、右手第五指近端指
    骨閉鎖性骨折、右足踝擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第二
    百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於九十八年二月十六日具狀撤回其告訴，有聲請撤回告
    訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，此部分爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條，刑
法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一款，判決如主文
。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
