【裁判字號】    97,消債更,424
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第424號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。且財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。
    二最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 項、第6 項規定自
    明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生
    聲請前2 年內財產變動之狀況，並對上開規定所定事項補充
    陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第44條定
    有明文。再按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。復更生之聲請
    有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3
    款規定自明。
二、查聲請人甲○○具狀聲請更生，關於其收入，稱隨配偶打理
    水電工程之雜事，無固定收入，平均每月所得新臺幣（下同
    ）12,000元等語（見本院卷第8 頁），惟未提出從事水電工
    程每月所得明細，致無從審查其收入狀況是否屬實。經本院
    於民國97年8 月22日裁定命其於裁定送達後14日內補正，該
    裁定並於同年月28日合法送達於債務人，有送達證書在卷足
    稽（見本院卷第40頁）。聲請人雖於同年9 月11日以民事陳
    報狀稱其與配偶僅從事家庭水電之修繕，收入不固定，平均
    每月所得僅約2 萬元上下，以1/2 計算，平均每月萬餘元等
    語（見本院卷第41頁），惟仍未提出該所得明細。本院復於
    98 年1月14日裁定命其於裁定送達後30日內補正上開資料，
    該裁定已於同年月22日寄存送達於臺北市政府警察局文山第
    二分局萬盛派出所，並於同年2 月1 日發生送達效力，有送
    達證書在卷可憑（見本院卷第56頁），則債務人至遲應於98
    年3 月3 日向本院為補正。詎債務人雖於98年2 月23日提出
    陳報狀，惟僅稱其收入不穩定等語，仍未提出其所得明細。
    從而，債務人就關涉其收入狀況是否屬實之文件，逾期迄未
    補正完全，依首揭規定，其更生之聲請，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
