【裁判字號】    98,審交訴,25
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一二九六號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月，緩刑參年。
    事  實
一、甲○○為計程車司機，為從事駕駛業務之人。其於民國九十
    七年十一月五日下午二時五分許，駕駛車號826-CZ號營業小
    客車，途經臺北市○○區○○路二０八號前，不慎撞擊行人
    乙○○，使其受有左側胸部鈍挫傷等傷害。甲○○明知其駕
    車使乙○○受有上開傷害，竟基於肇事逃逸之犯意，未確知
    乙○○之身體狀況是否無恙，亦未留下電話或報警救護，逕
    行離開現場，經另一行人林英典目擊記下車號，經警循線查
    獲。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與告訴人乙○○於警詢時指訴情節相符，並經證
    人林英典於警詢時陳述屬實，復有臺北市○○○○○道路交
    通事故現場圖、補充資料表、談話紀錄表、行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院九十七年十一月七日急字
    第六四０九九號診斷證明書各一紙、現場照片二張在卷可資
    佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告之品行，犯罪手段、告訴人受傷程度，
    及肇事逃逸對於告訴人之生命、身體造成之危險性，與犯罪
    後供認犯行之態度，暨賠償告訴人損害新臺幣二萬五千元（
    見卷附和解書）等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟執行完畢後
    ，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，
    偶罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，應依刑法第七十四條第一項第二款規定，併
    予宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      3    月    27   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年      3    月    27   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
