【裁判字號】    97,消債更,798
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第798號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人甲○○於民國97年10月9 日向本院聲請更生時
    ，雖於聲請狀填載住所地為臺北市○○區○○街1 段145 巷
    6 弄33號2 樓（即戶籍地址）。惟查，債務人於97年12月30
    日民事補正狀自陳其住所地係公司員工宿舍即桃園縣平鎮市
    高雙里11鄰143 之2 號（下稱桃園縣平鎮市址），戶籍地為
    前女友之住所地等語（見本院卷第68、69頁）。且債務人提
    出之電信收據、財團法人金融聯合徵信中心債務人綜合信用
    報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊所載通訊地址
    均係上開桃園縣平鎮市址（見本院卷第46、47、104 頁），
    其96年11月、97年2 月至11月薪資單均有宿舍管理費之扣款
    （見本院卷第38至42、72至74頁）。本院嗣於98年3 月12日
    、27日以電話聯絡債務人，其陳稱已不住在南港，住所地為
    桃園縣地址；6 年前即住在桃園縣平鎮市址，因該處係公司
    宿舍，故不方便遷入等語（見本院卷第125 、128 頁）。綜
    上以觀，債務人於客觀上既有長期住於桃園縣平鎮市址之事
    實，主觀上亦有久住之意思，依首揭說明，足認抗告人係以
    桃園縣平鎮市為其住所，而非屬本院轄區。是依消費者債務
    清理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣桃園地方法院
    管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
