【裁判字號】    98,簡,54
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第54號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊博任律師
            陳傳中律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11369 號），暨移請併案審理（97年度偵字第15221 號、第15
224 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度湖簡
字第150 號），移由本院刑事庭依通常訴訟程序審理（98年度易
字第38號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○○原係婆媳關係，雙方於民國97
    年6 月28日上午9 時30分許，在臺北巿南港區○○路83號同
    德派出所內，因甲○○探視小孩賴冠維之問題發生衝突，詎
    甲○○竟基於傷害之犯意，以右手掌摑乙○○○之左臉頰，
    致乙○○○受有左耳紅挫傷之傷害，經乙○○○提出告訴而
    悉上情。
二、本件犯罪證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，
    另補充：告訴人乙○○○於國立陽明大學附設醫院急診病歷
    1 份、97年6 月28日拍攝之照片1 張、被告甲○○於本院之
    自白（本院98年度易字第38號卷第29、30、38、40頁）。
三、檢察官聲請簡易判決處刑書雖認被告上開傷害行為尚致告訴
    人受有「右手背瘀挫傷」之傷害云云，惟被告堅稱其僅係以
    手撥開告訴人手，不可能造成告訴人右手背瘀挫傷等語（本
    院98年度易字第38號卷第39頁）。經查，檢察官上開聲請意
    旨無非係以國立陽明大學附設醫院於97年7 月1 日出具之驗
    傷診斷書為據（97年度偵字第11369 號卷第11頁），惟該驗
    傷診斷書並非告訴人於上開案發之「97年6 月28日」之驗傷
    結果，而告訴人提出其於案發當日前往國立陽明大學附設醫
    院急診之病歷、照片顯示，斯時告訴人主訴其受傷情形為「
    今早被前媳婦打巴掌、左頰痛、左耳痛」，經醫師檢驗後，
    僅記載告訴人「左頰腫、左耳紅」，並未記載告訴人「右手
    背瘀挫傷」，有上開病歷及照片在卷可稽（本院98年度易字
    第38號卷第29、30頁），告訴人嗣於97年7 月1 日前往該醫
    院檢驗發現「右手背5x4 公分瘀青挫傷」，是否為被告上開
    傷害行為所致，非屬無疑，殊難遽認被告上開行為致告訴人
    受有「右手背瘀挫傷」之傷害，此部分聲請簡易判決處刑意
    旨尚有未洽，爰更正犯罪事實如上。
四、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人原係婆媳關係，僅因子女探視問題，竟出手掌摑
    告訴人，致告訴人受有上開傷害，所為固屬可議，惟念及被
    告愛子心切，一時衝動而為觸法之舉，嗣於本院坦承犯行，
    暨其犯罪手段、智識程度、告訴人傷勢、未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
七、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
