【裁判字號】    98,抗,38
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第38號
抗  告  人  甲○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國98
年2 月18日本院簡易庭98年度票字第1522號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票乙紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：如原裁定所示本票係因擔保相對人之夫連盈
    旼投資所簽發，作為投資憑證之用，且亦徵得連盈旼同意延
    後還款。相對人亦知悉該本票係作為投資憑證之用，相對人
    身為高級知識份子，不該請求清償票款等語。然而，抗告人
    所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟程序無從加以審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
