【裁判字號】    98,撤緩,32
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（本院95年度易字第2438號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第633 號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院於民
    國95年9 月26日以95年度易字第2438號判處有期徒刑3 月，
    緩刑2 年，於95年11月6 日確定在案。惟受刑人於緩刑期內
    即97年3 月間某日復犯偽造文書等罪，經本院於97年12月24
    日以97年度訴字第4120號判處應執行有期徒刑6 月，於98年
    1 月17日確定在案，經核本件受刑人於緩刑期間內再犯罪，
    而前後2 罪均為偽造文書罪，認前案緩刑之宣告並無法達到
    改過遷善矯治之效，已合於依刑法第75條之1 第1 項第2 款
    及刑法施行法第6 條之1 所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：……
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者；撤銷緩刑之聲請，於
    判決確定後6個月內為之，此觀刑法第75條之1第1項第2款、
    第75條之1第2項之規定自明。本院審酌受刑人甲○○於前案
    偽造文書罪緩刑期間，猶不知警惕，故意再犯偽造文書等罪
    ，前後2 案均係偽造國家安全局之證件，觸犯相同罪名，足
    認受刑人為前案偽造文書犯行後，並無警惕、悔悟之心，緩
    刑對其顯難收矯治之效。茲受刑人既有於緩刑期間故意犯罪
    而受得易科罰金之有期徒刑宣告之事實，爰依刑法第75條之
    1 第1項第2款之規定，撤銷其緩刑之宣告。又本件受刑人係
    於95年9 月26日受緩刑之宣告，並非於94年2月2日刑法修正
    施行前（即95年7月1日施行前）受緩刑之宣告，是聲請人認
    本件合於刑法施行法第6條之1之規定，容有誤會，併此敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊文廣
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
