【裁判字號】    98,聲,923
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第923號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第429號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟拾壹片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第3768號為緩起
    訴處分，於民國96年8月17日確定，並於97年8月16日緩起訴
    期滿未經撤銷，扣案之色情光碟11片，係被告所有供犯罪所
    用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件扣案之色情光碟11片，係被告
    所有且供犯罪所用之物，有扣押物品清單1份在卷可稽，是
    檢察官本件之聲請為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
