【裁判字號】    98,聲,1177
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1177號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第804號），本院裁定如下：
    主 文
甲○○所犯如附表編號１所示應減刑罪視為減刑後所處之刑，與
所犯如附表編號２、３所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑柒年伍月。
    理 由
一、受刑人甲○○行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，於
    95年7月1日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文，此條規定乃與刑法
    第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」，對照修正後刑法第51條第
    5款之規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依現行刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法之相關規定，定其
    應執行之刑。
二、受刑人甲○○因肅清煙毒條例等案件，經法院先後判決如附
    表所示之刑確定，並經本院以88年度聲字第2744號裁定合併
    應執行有期徒刑9年2月確定，且自90年9月13日入監服刑，
    於96年4月23日因縮短刑期假釋出監，迄100年8月7日保護管
    束期滿而執行完畢等情等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，且聲請人提出之該署98年度執聲字第804號執
    行案卷經本院查核無訛。又受刑人犯如附表所示之罪後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日公佈，於同年月
    16日施行，查受刑人所犯如附表編號１所示之罪，並非中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第3條所示不得減刑之罪，因受
    刑人已在假釋中，自應依該條例第2條第2項前段，視為減其
    刑期二分之一，此固毋庸聲請裁定減刑，然附表編號１之罪
    與不符合減刑條件之編號２、３之罪仍有定其應執行刑之必
    要，以明受刑人執行完畢日期。茲檢察官聲請就附表編號１
    所示應減刑罪視為減刑後所處之刑，與不得減刑如附表編號
    ２、３之罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，並定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、修正
    前刑法第51條第5款、刑法第53條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                刑事第十一庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
