【裁判字號】    98,交簡,30
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第30號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二二六四號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受
命法官不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載被告甲○○於本院坦承犯
    罪事實，又被告經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十
    一日以前自動歸案接受審判，不得依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例減刑外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一
    百八十五條之三、刑法四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                        交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
