【裁判字號】    98,聲,1337
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1337號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之刑
（98年度執聲字第965號、97年度執字第3724號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因違反毒品害防制條例等三罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品害防制條例等犯等三罪，經臺灣高等院
法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法
第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
