【裁判字號】    97,附民,532
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  康仕坦實業股份有限公司
            麥奇數位股份有限公司
            凱迪亞諮詢顧問股份有限公司
            哥倫比諮詢顧問股份有限公司
上  四  人
代  表  人  丁○○
被      告  康培士英語諮詢顧問有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因妨害電腦使用罪事件（97年度訴字第2779號、97年
度訴字第3719號），經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，
因事件繁雜，非經長久時日不能終結其審判，故就被告康培士英
語諮詢顧問有限公司、甲○○及乙○○部分，爰依刑事訴訟法第
504條第1項前段，將此部分之附帶民事訴訟，移送本院民事庭，
另就被告丙○○部分雖經本院諭知無罪之判決，惟原告已於起訴
狀內陳明聲請移送管轄法院之民事庭，故依刑事訴訟法第503條
第1項但書之規定，亦併將此部分之附帶民事訴訟，移送本院民
事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月  27      日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    3    月       27  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
