【裁判字號】    98,家聲,156
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第156號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，聲請人應於
收受本裁定之日起三十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、廣西壯族自治區陽朔縣人民法院（二００八）陽民初字第二
    八三號民事判決之生效日期（因聲請人所出具之證明僅記載
    「已產生法律效力」，惟漏未載明發生法律效力之日期）及
    經財團法人海峽交流基金會驗證之公證書。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
