【裁判字號】    98,聲,1302
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1302號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第九二四
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「賴農惟老師憲法概要」壹包（內含盜版課程光碟片、
講義、筆記）、「宋文老師行政學」筆記壹本、「宋文公共政策
」筆記壹本、「賴農惟老師憲法概要」講義壹本，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第三六七號
    處份書為緩起訴處分，於民國九十七年二月十九日確定，九
    十八年二月十八日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物之「賴
    農惟老師憲法概要」一包（內含盜版課程光碟三片、講義、
    筆記）、「宋文老師行政學」筆記一本、「宋文公共政策」
    筆記一本、「賴農惟老師憲法概要」講義一本，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，本件被告甲
    ○○因犯著作權法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十七年度偵字第三六七號處份書為緩起訴處分確定，
    此有緩起訴處分書一份在卷可稽；而扣案之「賴農惟老師憲
    法概要」一包（內含盜版課程光碟三片、講義、筆記）、「
    宋文老師行政學」筆記一本、「宋文公共政策」筆記一本、
    「賴農惟老師憲法概要」講義一本，係屬被告甲○○所有，
    且供違反著作權法所用之物，業據被告供述屬實，揆諸前揭
    說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有
    理由，應予准許，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
