【裁判字號】    98,聲,1351
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1351號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第958號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表示之罪，經本院先後判處如附表所示之
刑（附表2部分，臺灣高等法院係以檢察官上訴不合法駁回上訴
而確定，該案犯罪事實最後判決之法院仍為本院），均經分別確
定在案。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
