【裁判字號】    98,易,758
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第758號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺中看守所附設勒戒處所勒
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第418
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，由合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○共同攜帶兇器、毀壞門扇、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，
處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實丙○○曾於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣臺中
    地方法院以94年易字第1407號判處有期徒刑8月確定，甫於
    95年7月20 日執行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於97年2月2日晚間6時30分許，夥同綽
    號「阿義」
    之不詳姓名、年籍之成年男子，持客觀上足供作兇器使用之
    螺絲起子，破壞乙○○位於臺中縣大里市○○路494號3樓租
    屋處之房門後，竊取乙○○所有之電腦主機、液晶螢幕各1
    臺，共價值新臺幣（下同）2萬元。得手後，將上開物品置
    於所騎乘之機車後逃逸。嗣乙○○返回上開租屋處之後始發
    現遭竊，遂報警而循線發現上情。
一、訊據被告丙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○於警詢中之指訴相符，並有監視器翻拍照片13張、現場
    照片4紙在卷足資佐證。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告丙○○於警偵訊之自白，及於本院準備程序、審理時為
    認罪之陳述。
  (二)證人乙○○於警詢時之證述。
  (三)現場監視錄影翻拍照片13張、現場照片4張附卷可稽。
三、被告前因竊盜案件，經本判處有期徒刑8月確定，於95年7月
    20日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足
    憑，其於5年以內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告有多次竊盜及施用毒品前科素行，仍不知悔悟，
    正值青壯之年，卻不思以正途賺取所需，竟為加重竊盜行為
    ，嚴重危害社會治安及被害人身家財產安全，暨念其犯後能
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。另
    被告犯案用之螺絲起子一支，並未扣案，且已遭被告丟棄而
    滅失，已據被告陳明在卷，為免執行沒收之困難，爰不予宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第28條、第321條第1項第1、2
    、3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）犯竊盜
罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
