【裁判字號】    98,聲減,74
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第74號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請減刑
並定其應執行之刑（98年度聲減字第58號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表所示各罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑柒月。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示違反毒品危害
    防制條例、偽造文書各罪，經判處如附表所列之刑確定在案
    ，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四日
    以前，且所犯附表所示各罪，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並定其應執行之刑。
二、按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，受有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告，減其刑期或金額二分之一」；「
    依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
    之」、「裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各
    罪依第二條、第四條、第六條至第八條規定減刑後，適用刑
    法第五十一條定其應執行之刑。」，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項及第十條第一
    項分別定有明文。次按刑法第二條、第五十一條，均於九十
    四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行，修
    正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較；依修
    正前刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款，定其應執行之
    刑。次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二
    裁判以上者，依刑法第五十一條規定定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條定有明文。故數罪併罰案件之執行完
    畢，係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢
    而言。若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行期滿，而數罪合併
    所定應執行之刑尚未執行完畢者，應認為合於中華民國七十
    七年罪犯減刑條例第七條第一項所規定執行完畢之要件，應
    予減刑，最高法院七十九年度臺非字第一三三號裁判意旨可
    資參照。
三、受刑人所犯附表編號1、2之罪，其應執行有期徒刑部分，雖
    已執行完畢，但因與應減刑但尚未執行之附表編號3之罪，
    同屬裁判確定前犯數罪，仍應予減刑後，就如附表所示各罪
    定應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、
    第十條第二項前段，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
