【裁判字號】    98,聲減,78
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第78號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第59號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯公共危險罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案（原宣告緩刑3年，已於97年12月30日
    經本院以97年度撤緩字第202號宣告緩刑撤銷，並於98年2月
    10日經臺灣高等法院臺中分院以98年度抗字第128號抗告駁
    回確定），茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例
    第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
