【裁判字號】    98,中簡,905
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第905號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二七一七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知其所有之重型機車駕駛執照，係於民國九十七年
    九月十日晚間九時三分許，在臺中縣大甲鎮○○路○段一三
    三二號前，為警攔檢稽查時，發現業已逾期（九十七年七月
    四日到期）而遭舉發違規，並由警方代為保管該駕駛執照，
    並未遺失。詎甲○○竟基於使公務員登載不實之犯意，於九
    十七年九月十一日，前往位在臺中縣豐原市○○路一二０號
    之交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站（下稱豐原監理
    站），以上開駕駛執照業已遺失為由，填具汽（機）車駕駛
    人審驗暨各項異動登記書，使該管監理機關不知情之承辦公
    務員經形式審查後，將原證遺失之不實事項，登載於其職務
    上所掌之公文書即公路監理資訊系統之電磁紀錄內，並核發
    駕駛執照予甲○○收執，甲○○並進而藉此向交通部公路總
    局臺中區監理所臺中市監理站（下稱臺中市監理站），申訴
    其於九十七年九月十日，為警所舉發之違規事項，以逃避繳
    交罰款，足以生損害於公路監理機關對汽（機）車駕駛執照
    補發作業管理及警察機關告發裁罰之正確性。案經臺中縣警
    察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中縣警察局大甲分局大甲派出所員警職務報告、舉發
    違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理
    所豐原監理站九十七年十月二十三日中監豐字第０九七００
    一八二三０號函及函附之汽（機）車駕駛人審驗暨各項異動
    登記書、公路監理資訊系統查詢資料、臺中市監理站九十七
    年十月一日中監中字第０九七０００七０七０號函各一份附
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載
    不實罪。爰審酌被告僅為規避繳納交通罰鍰，竟謊稱其駕駛
    執照遺失而申請補發，紊亂監理機關對汽（機）車駕駛執照
    補發作業管理及警察機關告發裁罰之正確性，殊無可取，惟
    考量其犯罪之動機、目的、手段及其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百十四條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
