【裁判字號】    98,中簡,1108
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第1108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七四三○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、(一)本案犯罪事實及證據，除加列被告甲○○於本院訊問時之
    自白為證據，並刪除員警職務報告一紙為證據外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。(二)扣案之
    鑰匙一把，並非被告所有，而係被告所拾得等情，業據被告
    供承在卷，經核該把鑰匙亦非屬違禁物，爰不予宣告沒收，
    附予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十五條第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項、第三項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
