【裁判字號】    98,司聲,166
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司聲字第166號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○○○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國98年2 月27日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「高政信」之記載應更正為「
甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本，因聲請狀之誤載，致有如主
    文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  許曉怡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
