【裁判字號】    98,聲,1380
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1380號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第78號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計淨重陸拾肆點陸肆公
克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例之
    施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第262 號裁定送強制
    戒治後，因處遇滿6 月，成效評定合格，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第38號為不起訴處分確
    定，扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（合計淨重64.64
    公克）為違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦有規定。經查，被告因施用第二級毒品案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案，
    且上開扣案物品甲基安非他命2 包（合計淨重64.64 公克）
    ，為毒品危害防制條例第2 條所規定之第2 級毒品，依同條
    例第18條第1 項規定，應予宣告沒收並銷燬之。爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
