【裁判字號】    98,中交簡,17
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第17號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第三二一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第二行關於「自小貨車」之記載，應更正為「自小
    客車」；第八行「之傷害。」之後，應補載「甲○○於肇事
    後、具有偵查犯罪權限之公務員發覺上開犯行前，在到場處
    理員警林明憲詢問時自首犯罪，再於其後本案偵查、審理程
    序中到庭接受裁判。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○因過失駕駛行為致人受傷，所為係犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪。查被告於肇事後
    、具有偵查犯罪權限之公務員發覺上開犯行前，在到場處理
    員警林明憲詢問時自首犯罪，再於其後本案偵查、審理程序
    中到庭接受裁判，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表在卷可按，則被告既已合於法定自首要件，應依
    刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告過失行為
    已造成告訴人乙○○受有右股骨骨折之傷害，傷勢非輕，而
    被告雖已坦承犯行，但迄今仍未與告訴人就本件車禍損害賠
    償部分達成民事和解，被告犯後態度仍屬可議，再參以被告
    未注意車前狀況且占用來車道左轉固為本件車禍之肇事主因
    ，然告訴人未於停止線前停等紅燈亦非毫無疏失可指等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
