【裁判字號】    98,易,682
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度易字第682號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2533號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴傷害部分，公訴不受理。
    犯罪事實及理由
壹、有罪部分：
一、甲○○於民國98年1月6日晚上11時許起至翌日（7日）凌晨
    零時許，在臺中縣清水鎮○○里○○路339號之「水姑娘檳
    榔攤」飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛車牌號碼ZI-6447號自用小客車自該檳榔攤返回其
    臺中縣清水鎮○○里鎮○路2之3號之住處；旋於同日（7日
    ）凌晨2時許，仍於酒後不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，復駕駛前開自用小客車自其住處返回上開「水姑娘檳榔攤
    」，嗣因其抵達該檳榔攤時因細故與乙○○拉扯，持其所有
    之七星劍一把割傷乙○○之身體，造成乙○○受傷（傷害部
    分，業據撤回告訴，詳見後述），經警據報到場處理，於同
    日（7日）凌晨3時16分許，對甲○○進行酒精測試，測得其
    呼氣中酒精濃度值為每公升0.75毫克。
二、證據名稱：
  被告甲○○之自白。
  駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、臺中縣警察局道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、臺中縣警察局中縣警交字第HD0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單各一份在卷可稽。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○於97年1月7日凌晨2時53分許，
    駕駛車號ZI-6447號自用小客車至臺中縣清水鎮○○里○○
    路339號「水姑娘檳榔攤」，下車後，在車門旁藉酒意無故
    亂吼亂叫，適告訴人乙○○在附近而上前查看原因，甲○○
    不滿乙○○上前質問，竟基於傷害之犯意，自上開自小客車
    內，取出其所有之七星劍1把，乙○○見狀旋徒手奪取該七
    星劍，甲○○與之拉扯，七星劍割到乙○○之身體，造成其
    受有左耳撕裂傷、右手大拇指撕裂傷、左頭顱擦挫傷之傷害
    ，認被告甲○○另涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告訴
    乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項、第303條第3款、第307條，刑
法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  刑事第五庭   法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
