【裁判字號】    88,附民,318
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○○銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
被      告  中太建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列被告因本院88年度訴字第367號違反證券交易法案件，
    經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非
    經長久時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第505條第1項
    、504條第1項，將本件附帶民事訴訟之被告中太建設股份有
    限公司，移送本院民事庭，特此裁定。
二、又原告於民國98年3月18日所具刑事聲請狀，請求本院併將
    本件刑事附帶民事訴訟被告丙○○、丁○○、戊○○3人，
    裁定移送本院民事庭。惟依刑事訴訟法第496條、501條、50
    3條、504條等規定，法院就刑事案件之被告下刑事判決之同
    時，始能就該被告之附帶民事訴訟部分，依判決結果（視無
    罪、免訴、不受理或有罪），為駁回原告之訴或移送民事庭
    之裁判。依原告上開狀載意旨及卷附丙○○、丁○○、戊○
    ○3人之臺灣高等法院被告前案紀錄表，丙○○、丁○○、
    戊○○既尚未經本案刑事判決，本院自無從就該3名被告之
    附帶民事訴訟部分裁定移送本院民事庭，附予說明。
中    華    民    國    98    年     3    月     27   日
                  刑事第12庭  審判長法  官  楊萬益
                                    法  官  廖慧如
                                    法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     3    月     27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
