【裁判字號】    98,聲減,75
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第75號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之毒品危害防制條例罪，減為有期
徒刑月，與附表編號２及編號３所列不應減刑之偽造貨幣罪及
偽造文書罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表編號１所示日期所犯毒品危害防制條
    例罪，經法院判處如附表編號１所列之刑。茲檢察官以其犯
    罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表編號２及編號３所列不應減
    刑之偽造貨幣及偽造文書罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，茲本件受刑人於裁判確定前犯數罪，所
    適用之刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
    施行，而有下列變更，爰比較新舊法如下：數罪併罰，有二
    裁判以上定其應執行刑之規定，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正
    前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，並就如附表編號１至３所示各罪
    定其應執行之刑。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，刑法第2
    條第1項前段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日
                    刑事第一庭  法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
