【裁判字號】    98,簡,268
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第268號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第863 號
），本院改以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將起訴書犯罪事實一、第5 行之「以不詳代價」刪除
    ，並將第6 行「真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員」，更
    正為「真實姓名、年籍均不詳之詐騙集團成年成員」外，餘
    之犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之記載，並增引被告
    甲○○於本院之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1 項、第2項、第339條第1項、刑法第41條第1項，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
