【裁判字號】    98,訴緝,86
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴緝字第86號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
703號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
      主    文
丙○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、丙○○前因違反職役職責案件，經國防部中部地方軍事法院
    判處有期徒刑十月確定，於民國九十六年七月十六日因減刑
    而執行完畢出監。仍不知悔改，其係臺中市後備指揮部九十
    六年度八月份回役臨時召集之應召員，且其召集令於九十六
    年八月十日經勤區警員送達，由其母乙○○代為簽收，並已
    於收受後一週內之某日轉交予丙○○。詎其明知應於九十六
    年八月二十七日，前往臺中縣新社鄉興中營區報到，竟意圖
    避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，未按時報
    到。
二、案經台中市後備指揮部移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即其母乙○○於警詢及偵審時之證述情節相符，且有
    臨時召集令受領回執一紙、台中市後備指揮部96年8月份臨
    時召集名冊一份、台中市後備指揮部妨害兵役案件移送報告
    書一份在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，堪以採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之
    意圖避免臨時召集罪。查被告前因違反職役職責案件，經國
    防部中部地方軍事法院判處有期徒刑十月確定，於九十六年
    七月十六日因減刑而執行完畢出監等情，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告明知有服完兵役之義務，應受臨時召集，竟無故逾
    應召期限二日，造成國防機關未能達成對被告臨時召集之目
    的，惟此危害尚非重大，且被告於犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，妨害兵役治罪條例第五條第五款，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，第四十一條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月     27   日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年     3    月     27   日
附錄本案論罪科刑法條：
【妨害兵役治罪條例第五條】
  意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年
  以下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因
      者。
  二、毀傷身體者。
  三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未
      自動申報者。
  四、拒絕接受召集令者。
  五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
  六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
