【裁判字號】    98,簡,270
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2079號
、第4641號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項之情形，
宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主      文
乙○○共同犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之空白本票壹本、空白借據玖張均沒收；又
共同犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之空白本票壹本、空白借據玖張均沒收。應執行拘
役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之空白
本票壹本、空白借據玖張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用起
    訴書（如附件）之記載外，另補充如下：扣案之空白本票壹
    本、空白借據玖張，均係被告所有、供其預備犯罪所用，業
    經被告乙○○陳明在卷，均應依刑法第38條第1項第2款規定
    予以宣告沒收。至另扣案之行動電話2支（分別插置門號000
    0000000號、0000000000號SIM卡），雖係被告所有之物，惟
    依卷存證據資料，尚無任何積極證據可憑以證明係供被告犯
    罪所用或預備供犯罪所用，且證人甲○○於偵訊中亦稱：「
    （檢察官問：妳都打何號碼跟乙○○連絡？）我有登記但忘
    了，現在也打不通了。」等語，更難證明上開行動電話已遭
    被告乙○○用以為本案犯罪所用，茲為被告之利益，爰不併
    予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第344條、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                        刑事第17庭  法  官  林世民
上為正本係照原本作成。
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
