【裁判字號】    98,中交簡,689
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第689號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第1210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1210號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路296巷
                        16弄13-3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月13日中午11時許，在臺中縣太平市咬
    人狗坑，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日下午4時許，騎乘車牌號碼JLR-960號重型機
    車自上址出發返家。嗣同日下午4時30分許，途經臺中縣太
    平市○○○路與儀東路口時，因後座乘客未戴安全帽為警攔
    查，發現甲○○酒氣甚濃，經對其施以吐氣所含酒精濃度測
    試，其測定值每公升高達0.55毫克。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、員警職務報告及舉發違反道路交通管理事件通知單等
    在卷可憑。被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              檢察官 乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官 葉雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
