【裁判字號】    98,聲減,77
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第77號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第60號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又貳拾貳日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案（原宣告緩刑3年，復經撤銷緩刑，並經本
    院以80年度聲減字第1877號減為有期徒刑3月又15日），茲
    檢察官以受刑人因撤銷緩刑執行殘刑，其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第4條、第8條第1項、第9條，刑法第2條
    第1項、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條
    例第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
