【裁判字號】    98,簡,266
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第266號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第281
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度易
字第731號），判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、（一）乙○○於民國九十二年間曾因恐嚇取財案件，經本院
    以九十二年度易字第一七一九號判處有期徒刑二年；又因施
    用第一級、第二級毒品案件，經本院以九十二年度訴字第二
    八二四號分別判處有期徒刑三月、八月，定應執行刑十月；
    上開二判決再經聲請定應執行刑有期徒刑二年九月，於九十
    五年三月十七日因保護管束期滿執行完畢。（二）其復於九
    十五年間因毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度訴
    字第一七三號判處有期徒刑一年；又於九十六年間因竊盜、
    偽造署押案件，經本院以九十六年度易字第三四一九號判處
    有期徒刑三月又十五日、二月，定應執行刑有期徒刑五月；
    再因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第一八八三號判處
    有期徒刑六月，嗣再經減刑及合併執行後，於九十七年四月
    十五日因縮刑期滿執行完畢。（三）詎乙○○仍不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於九十七年十月七日上午七時四
    十分前之某時，在台中縣豐原市○○街之廣五停車場旁，以
    其自備之鑰匙一支為工具，竊取甲○○所有車牌號碼９Ｕ─
    ５８５２號自小客車（價值約新台幣五萬元）。得手後，供
    己代步之用。嗣於九十七年十月八日凌晨二時五十分許，乙
    ○○以上開竊得之自小客車搭載不知情之友人郭孟翊、蘇水
    娥，行經台中縣清水鎮○○路與民享路口時，遇警攔檢而查
    悉上情，並扣得前開鑰匙一支。
二、被告乙○○上開犯行，有下列證據可佐：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）被害人張祤峰之指訴及證人郭孟翊、蘇水娥之證述。
（三）刑案現場測繪圖、刑案現場照片及贓物認領保管單附卷可
      稽。
（四）扣案之鑰匙一支可佐。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告前於九十二年間曾因恐嚇取財案件，經本院以
    九十二年度易字第一七一九號判處有期徒刑二年；又因施用
    第一級、第二級毒品案件，經本院以九十二年度訴字第二八
    二四號分別判處有期徒刑三月、八月，定應執行刑十月；上
    開二判決再經聲請定應執行刑有期徒刑二年九月，於九十五
    年三月十七日因保護管束期滿執行完畢。其復於九十五年間
    因毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度訴字第一七
    三號判處有期徒刑一年；又於九十六年間因竊盜、偽造署押
    案件，經本院以九十六年度易字第三四一九號判處有期徒刑
    三月又十五日、二月，定應執行刑有期徒刑五月；再因竊盜
    案件，經本院以九十六年度易字第一八八三號判處有期徒刑
    六月，嗣再經減刑及合併執行後，於九十七年四月十五日因
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之本罪，屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳（有卷附之臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參），仍不知自持，不思憑勞力賺取財物，行為實不足
    取，惟以其所竊得物品價值非鉅（被害人稱其失竊自小客車
    價值約新台幣五萬元），且犯後坦承犯行，尚有認錯悔過之
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之鑰匙一支，係
    被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
