【裁判字號】    98,聲,408
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第408號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因聲請定應執行刑案件，本院於民國九十八年二月三
日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄關於「應執行有期徒刑壹年伍月」
，應更正為「應執行有期徒刑壹年肆月」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。裁定
    亦準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本主文內有關於本裁定主文所示之
    錯誤，爰依法宣告更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    刑事第三庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
