【裁判字號】    98,中交簡,694
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第694號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2602號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄末段補充：「甲○○肇事後，於有偵查
    犯罪權限之臺中市警察局第五分局員警尚不知何人為肇事人
    時，當場向前往現場之員警承認為肇事人，不逃避裁判而自
    首，始查得上情。」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。又被告於事發後向據報前來尚不知何人肇事之員警自首
    坦承肇事，有被告警詢筆錄1 份附卷可稽，堪認被告係對於
    未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告一時疏於注意而肇事，造成被害人死亡之結
    果，犯後坦承犯行態度良好，及事後已與被害人家屬達成民
    事和解，賠償被害人之家屬新臺幣160 萬元（包括汽車強制
    責任保險金），此有臺中市北屯區調解委員會調解書在卷可
    憑，聲請人具體求處有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期
    徒刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足
    憑，其經此次偵審後，當知所警惕，應無再犯之虞，且告訴
    人於偵查中已原諒被告，同意聲請人求處緩刑之宣告，本院
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，因併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法276條第1項、第62條前段、第74條第1項第1款、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
