【裁判字號】    98,訴,645
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第645號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
112號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因涉有詐欺案件，經本院以96年
    度易字第3354號判處有期徒刑2月15日確定，並經該署以中
    檢輝執任緝字第1650號發布通緝在案。而被告甲○○為逃避
    司法機關就上開詐欺案件之執行，遂與真實姓名年籍不詳、
    綽號「明哥」之成年男子，共同基於偽造國民身分證、全民
    健保卡等特種文書之犯意聯絡，先於民國97年年初某日，先
    由甲○○在臺中市干城車站旁之跳蚤市場，將自己之相片2
    張交與「明哥」，供其等於不詳之時、地，配合「林晉弘」
    之個人基本年籍資料，偽造含內政部印並附有甲○○照片之
    「林晉弘」名義之國民身分證1張；同時再以不詳之方式，
    配合「林晉弘」之個人基本年籍資料，偽造附有甲○○照片
    之「林晉弘」名義之全民健康保險卡1張，足以生損害於戶
    政機關對於國民身分證核發之正確性、中央健康保險局對於
    健保卡資料管理之正確性及林晉弘本人。嗣於97年4月18 日
    ，甲○○因交通違規，為警在臺中市○區○○路54號前，攔
    檢而查獲，並當場扣得上開偽造之國民身分證及全民健保卡
    ，始知上情等語。
二、按同一案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院60年臺非字第77號
    判例意旨參照）。
三、經查：
(一)、本件被告甲○○於97年3月初，提供其所有之照片予真實姓
    名年籍不詳之綽號「阿弟」之成年男子，共同偽造含內政部
    印並附有甲○○照片之「林晉弘」名義之國民身分證1張及
    附有甲○○照片之「林晉弘」名義之全民健康保險卡1張。
    嗣於97年4月18日，甲○○因交通違規，為警在臺中市○區
    ○○路54號前，攔檢而查獲，並當場扣得上開偽造之國民身
    分證及全民健保卡乙情，業經本院於97年11月17日以97年度
    中簡字第3419號判決，於98年3月7日確定在案（下稱前案）
    ，有該判決書一份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，並經本院依職權調取該案卷宗審閱無訛。
(二)、本案起訴被告甲○○提供其所有之照片予真實姓名年籍不詳
    之綽號「明哥」之成年男子，共同偽造含內政部印並附有甲
    ○○照片之「林晉弘」名義之國民身分證1張及附有甲○○
    照片之「林晉弘」名義之全民健康保險卡1張，雖與前案認
    定被告提供其所有之照片與真實姓名年籍不詳之綽號「阿弟
    」之成年男子不同，時間亦有差異，惟二案中被告提供其所
    有之照片予真實姓名年籍不詳之成年男子，共同偽造含內政
    部印並附有甲○○照片之「林晉弘」名義之國民身分證1張
    及附有甲○○照片之「林晉弘」名義之全民健康保險卡1張
    之基本犯罪事實相同，是前案與本案應屬同一案件。則被告
    甲○○之偽造國民身分證及全民健康保險卡犯行，既已經前
    案判決確定在先，本案被告之犯行，即應為該案確定判決之
    效力所及。依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官   高文崇
                                      法  官   林世民
                                      法  官   洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                     書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
