【裁判字號】    98,補,466
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第466號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
                        5號
上列原告與被告吉越發企業股份有限公司間因請求給付資遣費事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）704,955元，應徵第一審裁判費7,710元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
