【裁判字號】    98,聲,1382
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1382號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十八年度聲沒字第七五號、九十八年度戒毒偵字第四四號
），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍零伍公克），
沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    復按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，前經依鈞院九
    十七年度毒聲字第三七五號裁定送戒治處所強制戒治後，認
    無繼續強制戒治之必要，業由本署檢察官以九十八年度戒毒
    偵字第四四號為不起訴處分確定。茲因扣案之第一級毒品海
    洛因一包（驗餘淨重○．○五○五公克）係屬違禁物，爰依
    刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
三、經查：本件聲請意旨於法尚無不合，應予准許，爰依刑法第
    四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
