【裁判字號】    98,中簡,1097
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1097號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5520號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一、及證
    據並所犯法條二、關於被告甲○○之前科紀錄應予更正為「
    甲○○於民國九十一年間因施用第一、二級毒品案件，臺灣
    板橋地方法院以九十二年度訴字第一七二九號判處有期徒刑
    八月、六月，應執行有期徒刑一年確定；復於九十三年間因
    偽造文書案件，經臺灣宜蘭地方法院以九十三年度訴字第一
    ０四號判處有期徒刑六月確定，又於九十三年間因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例，經臺灣宜蘭地方法院以九十三年度訴字
    第二九四號判處有期徒刑一年四月，併科罰金新臺幣五萬元
    確定，上開四罪嗣經臺灣宜蘭地方法院以九十三年度聲字第
    六九一號裁定有期徒刑部分應執行二年八月確定，於九十五
    年三月三日假釋，而於九十五年六月十六日假釋期滿，假釋
    未經撤銷，視為執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告有上開前科紀錄，於九十五年六月十六日甫因假釋期
    滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於五年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以
    累犯，並加重其刑。又被告基於幫助他人實行犯罪之意思，
    販售其郵局帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼予他人使用，
    供作匯款專戶，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就
    他人犯罪行為加以助力，而參與構成要件以外之行為，為幫
    助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
    被告刑有加重減輕之事由，應先加後減之。爰審酌被告貪圖
    小利，擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪難以
    查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，事後雖坦承上情，但
    未賠償被害人損害等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一
    項、第三十條第一項前段、第二項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月     27   日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    3     月     27   日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百三十九條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
【刑法第三十條】
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
