【裁判字號】    98,聲,1364
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1364號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第890號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＶ」註冊商標之手提包參個及側背包壹個，均沒
收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察
    官於民國96年12月6 日以96年度偵字第23000 號為緩起訴處
    分確定，於97年12月5 日緩起訴期滿未經撤銷在案，本案扣
    押仿冒「LV」註冊商標之手提包3 個（大型、中型、子母型
    各1 個）及側背包1 個，均係仿冒商標之商品，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 、商標法第83條之規定，聲請單獨宣告沒
    收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又依刑法第40條第2 項規定
    專科沒收之物得單獨宣告沒收；商標法第83條規定犯前2 條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、經查，本件被告因違反商標法案件，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於96年12月6 日以96年度偵字第23000 號為緩
    起訴處分確定，於97年12月5 日緩起訴期滿未經撤銷在案乙
    節，此有上開緩起訴處分書及臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官執行緩起訴處分命令通知書在卷可稽；而扣案仿冒「LV」
    註冊商標之手提包3 個（大型、中型、子母型各1 個）及側
    背包1 個，均係仿冒商標之商品，業經證人黃文通證述明確
    ，有鑑定證明書在卷可憑（見97年度核交字第1505號卷第7
    頁），並為被告所自承（見偵查卷第5 頁），揆諸前揭說明
    ，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
