【裁判字號】    98,訴,501
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第501號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7樓（西區戶政事務所）
                 （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第3號、98年度撤緩毒偵字第8號），並聲請認罪
協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於
中華民國98年3月27日下午4時在本院刑事第5法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因詐欺案件，經本院以95年度中簡字第3382號判決
    判處有期徒刑3月確定，於民國96年1月31日易科罰金執行完
    畢。另因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於96年10月23日釋放，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4713號為不起訴
    處分確定。詎其於前開觀察勒戒執行完畢後5年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2月16日凌晨2時許，
    在臺中市○○路與大雅路口之某酒店內，以將海洛因摻入香
    煙內點火吸抽之方式，施用第一級毒品海洛因1次，因其為
    毒品管制人口，經警於同年月8日通知到警局採尿送驗結果
    ，呈可待因及嗎啡陽性反應，始查獲上情；其復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年4月28日晚上7時許，在臺中
    市○○路145號3樓之2租屋處，以同上將海洛因摻入香煙內
    點火吸抽之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於同年月
    28日為警在臺中市○○路與信義南街口查獲，帶回警局經其
    同意採尿送驗結果，呈可待因及嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                        刑事第五庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
