【裁判字號】    98,簡,147
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第147號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28144
號）本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官不經通
常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，累犯，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒後駕車觸犯公共危險罪，經法院判
    處有期徒刑3月確定，於民國94年5月16日因易科罰金執行完
    畢。詎其猶不知悔改，（一）於97年11月16日晚上10時35分
    許，行經臺中市○區○○路1段167號前，見曾依萍向張義忠
    所租用之車牌號碼JKQ─658號重型機車之鑰匙未拔下，竟意
    圖為自己不法之所有，徒手發動電門，竊取該輛機車，作為
    代步工具使用。（二）復於97年11月17日凌晨1時30分許，
    騎乘前開竊得之機車，前往臺中市○區○○路499號「山大
    王檳榔攤」，另意圖為自己不法之所有，向店員乙○○佯稱
    購買藍長壽香菸2包（市價新台幣100元），致乙○○陷於錯
    誤而將香菸2包交予甲○○，甲○○旋即騎乘機車迅速離開
    。嗣甲○○於97年11月20日下午2時20分許，在臺中市後火
    車站之20號倉庫前，將前開竊得之機車，借予不知情之友人
    馬騰昌，而馬騰昌於同日下午3時34分許，騎乘前開機車，
    行經臺中市○區○○路4段與大公街口，因闖紅燈為警攔查
    ，經確認身分後，查知馬騰昌因另案遭他署通緝，警方乃追
    查該輛機車之來源，經馬騰昌供出該輛機車係向甲○○借用
    ，並偕同警方向甲○○查證，甲○○遂主動向警方自首前開
    犯行，進而查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查及本院對犯罪事實之自白。
（二）證人張義忠、乙○○、馬騰昌之證詞。
（三）臺中市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、刑案
      現場圖、刑案現場相片9張、監視器翻拍畫面2張、臺中市
      警察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍查詢─基本資料詳細畫
      面、機車出租約定切結書影本、行照影本及贓物認領保管
      單、被告與乙○○之和解書1紙。
三、附記事項：起訴書雖認被告就犯罪事實欄（二）所為係犯刑
    法第325條第1項之搶奪罪，然業經公訴檢察官於本院當庭更
    正為詐欺取財罪，自無庸變更起訴法條。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
