【裁判字號】    98,司拍,122
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第122號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原名「第七商業銀行股份有限公司」
    ，後與「國泰世華商業銀行股份有限公司」合併更名為「國
    泰世華商業銀行股份有限公司」，並已依法向財政部申請合
    併許可獲准）對於債務人丙○○之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國87年12月16日；法人合併登記日期：
          96年1月18日
     (二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,20
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自 87年12月8日至117年12月8日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣全部抵押物於97年10月20日移轉登記與相對人乙○○。而
    債務人丙○○於94年11月25日向聲請人借款 500,000元，約
    定有利息、違約金，清償日期為 109年11月25日，應按月繳
    納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自97年
    10月25日即未繳納本息，應視同全部到期，尚欠本金 424,2
    04元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、更名相關證物
    、授信約定書、放款帳務副檔資料本金異動資料、放款帳務
    副檔資料繳息紀錄等影本為證；本件相對人乙○○雖為抵押
    物之受讓人，惟依民法第 867條之規定，抵押權不因此而受
    影響，本件聲請，應予准許。又本件聲請拍賣之建物即坐落
    台中市○區○○段二小段第768建號，門牌台中市○○街 18
    號6樓之6，其坐落地號計有仁愛段二小段第 4、4-4、4-5、
    4-7、4-8、4-9及5-4地號，惟本件經登記抵押權並聲請拍賣
    之地號僅為上開第4-5、4-8、4-9及5-4地號四筆土地，併此
    敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第 78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日
                            書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
