【裁判字號】    98,聲,1165
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1165號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人就被告甲○○詐欺案件（98年度中簡字177號），聲
請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)聲請人乙○○遭被告甲○○詐騙新臺幣（下同）95萬元，匯
    入被告設立於國泰世華商業銀行南屯分行帳號000000000000
    號帳戶內，經被害人報警後為警列為警示帳號予以凍結扣押
    在案，迄今並未發還予被害人領回。
  (二)該筆被扣押凍結之95萬元確係被害人遭詐欺於97年8月5日在
    高雄市左營區臺灣銀行左營分行臨櫃匯款匯入上開被告帳戶
    內，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    及本院判決書在案可稽，惟該款項顯無再扣押之必要，請求
    將上開扣押物發還予聲請人云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人，刑事訴訟法第142條第1項定有明文。
三、經查聲請人於97年8月5日於臺灣銀行臨櫃將95萬款項匯入被
    告於國泰世華商業銀行南屯分行所申設帳號000000000000號
    帳戶內，惟聲請人於匯款後，上揭款項旋即於同日及翌日遭
    分批提領迨盡，是本件聲請人匯款之95萬元並未為警查扣，
    有聲請人匯款執據及被告上揭帳戶之存摺存款交易查詢表附
    卷可按，本件既無扣押上開款項，聲請人聲請發還前揭95萬
    元，核無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
