【裁判字號】    98,中簡,306
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第306號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  喬志亞生技股份有限公司
代  表  人  黃文田
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第557號），本院判決如下：
    主      文
喬志亞生技股份有限公司因其代表人執行業務，犯藥事法第八十
二條第一項之製造偽藥罪，處罰金新臺幣貳拾萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部份應補充「經銷合約書、高
    雄縣政府營利事業登記證、經濟部工廠登記證」之記載外，
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項，藥事法第
    87條、第82條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，致重傷者，處7年以上有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處3年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣50
萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
藥事法第87條
法人之代表人，法人或自然人之代理人、受雇人，或其他從業人
員，因執行業務，犯第82條至第86條之罪者，除依各該條規定處
罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
