【裁判字號】    98,中簡,1024
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1024號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第一一三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期內接受臺灣臺中地方法院檢察署
所舉辦之法治教育壹場次。緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第三
    行「證人」二字刪除，第三行「證詞」更正為「指述」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其所犯情節輕微，犯後坦承犯行、
    深具悔意，且其所竊得之ＲＥＶＬＯＮ牌口紅一支，已發還
    被害人等情，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核
    各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。另為加強被告之法治觀念，使其於緩刑期內
    能深知警惕，避免再度犯罪，爰併依刑法第七十四條第二項
    第六款之規定，命被告應參加臺灣臺中地方法院檢察署所舉
    辦之法治教育一場次；併依刑法第九十三條第一項第二款之
    規定，諭知於緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第六款、第九十三條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
