【裁判字號】    98,抗,331
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第331號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列抗告人因竊佔案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國98年2
月16日第一審裁定（97年度易字第1960號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為上訴駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
一、本件抗告意旨略以：被告於民國98年1月20日收受臺灣彰化
    地方法院判決正本，因被告不識字，法律常識淺薄及不願假
    手於他人，故委託家屬親自前往法院提出上訴狀始可放心，
    但礙於家屬大意，忽略上訴期限，以致延誤法定期限，懇請
    諒於被告不識字，再給予上訴機會云云。
二、經查本件被告提起上訴，確已逾越上訴期間，且依被告所述
    之情節，其遲誤上訴期間之原因，並無刑事訴訟法第67條所
    規定得回復原狀之情形。原審所為上訴駁回之裁定，於法並
    無不合，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
