【裁判字號】    98,聲,28
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第28號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人許非革間分配表異議之訴聲請法官迴避
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用。最高法院18年抗字第260 號、43年
    台抗字第152 號判例意旨參照。此項請求救助之事由，依同
    法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之，而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，
    專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依
    其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定期命補正之必要
    。最高法院26年滬抗字第34號判例意旨、88年度台抗字第16
    1號裁定意旨參照。
二、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即
    屬無從准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
