【裁判字號】    98,聲,633
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第633號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台中監獄臺中分監執行中）
上受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字第
556號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑
2年2月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
98年3月19日以法矯字第0980009860號函核准假釋，而縮刑後刑
期終結日為民國98年8月12日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條
第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
