【裁判字號】    97,簡,2452
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第2452號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  志杰
上列被告因偽證案件，本院於中華民國97年12月19日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄暨事實及理由欄所引用
之檢察官聲請簡易判決處刑書內關於「甲○○」之記載，均應更
正為「志杰」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄暨事實及理由
    欄所引用之檢察官聲請簡易判決處刑書內關於「甲○○」之
    記載，均為「志杰」之誤寫，而不影響於全案情節與判決
    本旨，揆諸前揭說明，自應以裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                 刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
