【裁判字號】    98,訴,380
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第380號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告亦慶營造有限公司發支
    付命令，惟被告亦慶營造有限公司已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後3日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣5,500,000元，
          應徵收第一審裁判費55,450元，扣除前繳支付命令裁
          判費新臺幣500元整外，尚應補繳新臺幣54,950元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
