【裁判字號】    98,簡,496
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第496號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6~7行原記載「於97年10月30日12時40
    分許起往前回溯24小時內某時」，應更正為「於97年10月30
    日12時40分許起往前回溯96小時內某時」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告於警詢及本院審理時固不否認曾施用第二級毒品安非
    他命，惟否認於97年10月30日中午12時40分（為警採尿）前
    回溯96小時內某時施用甲基安非他命，辯稱：伊自97年7月
    施用安非他命後即未再施用，本件可能係伊7月份使用安非
    他命後之殘留云云。然本件被告於97年10月30日中午12時40
    分，由臺南縣警察局永康分局人員採集其尿液送驗，並經詮
    昕科技股份有限公司以EIA酵素免疫分析法初步篩檢及GC/MS
    氣相層析質譜儀確認檢驗，判定有安非他命類及甲基安非他
    命陽性反應，此有臺南縣警察局永康分局出具之應受尿液採
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、詮昕科技股份有限公司第
    7B280247號濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可稽（見警卷
    第7、9頁）。而氣相層析質譜儀之分析方法可完全排除偽陽
    性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法。被告雖以前詞置
    辯，惟毒品施用後於尿液可檢出之最大時限，甲基安非他命
    一般為施用後1至4天，但仍與施用劑量、頻率、方式，施用
    者飲水多寡、個人體質、代謝狀況等因素有關，因個案而異
    ，行政院衛生署管制藥品管理局92年6月20日管檢字第09200
    04713號、92年3月10日管檢字第0920001495號函可資參考。
    被告之上開尿液檢驗報告既已採用最先進之GC/MS氣相層析
    質譜儀確認，應可排除偽陽性之結果以如上述。故被告雖始
    終否認於上揭時、地有施用甲基安非他命之犯行，嗣後並辯
    稱驗尿報告所驗出者係之前施用安非他命之殘留云云，顯屬
    事後卸責之詞，無從憑採。本件事證明確，被告施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行應可認定。
三、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防治條例第2條第2項第2款列為第二級毒品
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。審
    酌被告施用毒品，雖性質上屬對自我身心健康之自戕行為，
    尚未危及他人生命、身體、財產等法益，然其前因施用毒品
    經送徒刑執行後，猶不思戒絕革除惡習，再犯本件施用第二
    級毒品犯行，顯未因前所受徒刑之執行而記取教訓，且其犯
    後始終否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防治條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
