【裁判字號】    97,交聲,1006
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1006號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年10月9日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-1G0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    ，所有之車牌號碼4425-JF號自用一般小客車，於民國（下
    同）97年5月24日上午12時30分許，在臺中市豐樂停車場，
    因於收費停車處所停車經催繳不依規定繳費，遭臺中市政府
    交通處製單逕行舉發，嗣交通部公路總局嘉義區監理所臺南
    監理站（下稱移送機關），以其違規事實明確，乃依道路交
    通管理處罰條例第56條第2項之規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）300元。
二、聲明異議意旨略以：異議人於93年6月27日已將上揭自小客
    車典當於第八號當舖，並已於94年6月30日因上揭車輛違反
    動產擔保交易法遭法院判刑3月，並易科罰金80,100元；上
    開違規行為，非異議人所為，為此聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
三、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於7日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處新臺幣300元罰鍰；道路交通管理
    處罰條例第56條第2項定有明文。
四、經查：異議人於舉發單所載之上述違規時間，固係車牌號碼
    4425-JF號自用一般小客車登記之車主，有汽車車籍查詢1份
    在卷可參，惟異議人於93年6月29日即將該車典當予第八號
    當舖，嗣典當到期無法取贖或辦理付息延期遭當鋪流當，該
    車於93年10月6日轉賣給第三人威成汽車有限公司，業據證
    人即第八號當舖負責人王美芳於本院96年度交聲字第223號
    案件調查時結證在卷，有該案件訊問筆錄及王美芳陳報狀在
    卷可參；且上揭車輛係異議人向南山人壽保險股份公司設定
    動產抵押，因異議人擅自將該車典當予第八號當舖，經南山
    人壽保險股份公司提出告訴，檢察官偵查後認其典當侵害南
    山人壽保險股份公司債權屬實，乃向本院聲請簡易判決處刑
    ，嗣本院以94年度簡字第1280號刑事簡易判決判處異議人有
    期徒刑三月確定乙節，亦有上揭判決及異議人之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷可佐；再參以當舖業之滿當期
    限，不得少於三個月，少於三個月者，概以三個月計之；滿
    期後五日內仍得取贖或付清利息順延質當；屆期不取贖或順
    延質當者，質當物所有權移轉於當舖業，為當舖業法第21條
    所明文。是依上開規定，該自小客車於93年間因異議人未於
    滿當期間內向第三人第八號當舖取贖或付清利息順延質當，
    由收當之第八號當舖取得所有權，事後第八號當舖於93年10
    月6日將之轉賣第三人並交付之，雖未至公路監理機關辦理
    車輛過戶登記，仍不影響該自小客車所有權移轉之法律效果
    。因此，該車既於93年10月6日因買賣由第八號當舖將所有
    權移轉第三人並交付之，異議人陳稱於本件違規時間即97年
    5月24日12時30分僅為車籍資料登記之車主，並無於上述違
    規時間，駕駛上揭車輛之可能一節，堪予認定。
五、綜上所述可知，異議人於上述違規時間，既非上揭違規車輛
    之實際所有人，且對上揭違規車輛已無任何管領能力亦無管
    領之事實，自無於上述違規時間，駕駛該車輛之可能。因此
    ，移送機關猶以該車輛車籍登記情形，對異議人為前開裁罰
    ，容有未洽，是異議人執此指摘原裁決處分不當，經核尚屬
    有理，自應由本院將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知，
    以資適法。
六、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交
    通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
