【裁判字號】    98,交簡,642
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第642號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1996號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告曾因竊盜及搶奪案件，經臺灣
    高雄地方法院以96年度訴字第374號判決各判處有期徒刑8月
    、10月確定，並定應執行刑1年4月。復因搶奪案件，經臺灣
    高雄地方法院以96年度訴字第816號判決判處有期徒刑6月確
    定。嗣經臺灣高雄地方法院96年度聲減字第7762號各減刑為
    有期徒刑4月、5月、3月，定應執行有期徒刑11月確定，並
    於97年3月16日執行完畢出監，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，以故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依累犯之規定，加重
    其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削
    弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍
    ，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識
    健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教
    育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，及被告當
    時酒醉之程度、被告酒後駕駛自小客車行駛高速公路致生危
    險之程度、被告並未肇事、被告犯後承認危險駕駛態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
