【裁判字號】    98,聲,517
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第517號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點零玖公克）沒
收併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因屬第一級毒品，且查獲之毒品不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、
    第2項，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項
    前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官承辦97年度
    毒偵字第3200號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    予不起訴處分，扣案之第一級毒品海洛因1包（驗前淨重0.
    103公克，驗後淨重0.093公克），係屬違禁物品，爰依法聲
    請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之1包白色粉末經送高雄市立凱旋醫院檢驗
    結果確屬第一級毒品海洛因無誤，有該院97年12月16日高市
    凱醫驗字第8942號濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙附卷可稽，
    足見扣案物品確屬第一級毒品之違禁物。因此聲請人之聲請
    與首開規定相符，應予准許，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
