【裁判字號】    98,聲,431
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第431號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯恐嚇案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第29號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納指定之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告甲○○犯恐嚇案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新台幣2萬元出具現金保證後
    ，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條、第
    121條第1項之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、
    第121條第1項分別定有明文。經查，被告交保後逃匿之事實
    ，業有臺灣臺南地方法院檢察署96年9月16日收受刑事保證
    金通知、刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統、臺
    灣臺南地方法院檢察署乙○瑞卯97執字第8275號字第96673
    號通知、臺灣臺南地方法院檢察署乙○瑞卯97執字第8275號
    字第3468號函、臺南縣警察局新營分局南縣營警偵字第0980
    001325號函暨所附臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票及拘
    提未獲函文報告書、臺灣臺南地方法院檢察署乙○瑞卯97執
    字第8275號字第3236號函、臺灣高雄地方法院檢察署雄檢惟
    峋98執助157號字第8268號函暨所附拘票及拘提未獲函文報
    告書影本附卷可稽，被告既經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官合法傳喚，無正當理由不到案執行，復拘提無著，被告顯
    已逃匿。從而，本院認聲請人之聲請於法要無不合，自應准
    予沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
