【裁判字號】    98,交簡,880
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第880號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之前案科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。再查被告身為瘖啞人（身心障礙手冊見警卷第24頁），爰
    依刑法第20條之規定，減輕其刑。被告同時有加重及減輕事
    由，依刑法第71條第1項規定先加後減之。茲審酌被告於飲
    用酒類後，經抽血檢驗血液中酒精濃度為121MG/DL，換算呼
    氣酒精濃度達0.60MG/L，已導致其神經反應遲緩，駕駛判斷
    力欠佳，顯然無法正常操控駕駛，卻仍駕駛機車行駛於市區
    道路上，並因而車禍肇事導致自己受傷，顯漠視公眾道路通
    行之安全，惟考量被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第20條、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
