【裁判字號】    97,消債清,23
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第23號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納清算必要費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、經查，本件聲請人主張其目前仍失業中，實無資力支出上開
    費用等情，業據提出其財政部國稅局95、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、勞工保險被保險人
    投保資料表、全民健康保險保險費及滯納金欠費分期繳納申
    請書以為釋明，並經本院審查無訛，堪認其主張屬實，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
