【裁判字號】    98,訴,299
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第299號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2710號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○曾有多次施用毒品前科，分別於民國87年、
    89年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無繼績施
    用毒品傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官分別以87年
    度偵字第7325號、89年度毒偵字第987號為不起訴處分確定
    。復於94年、95年間再因施用毒品、竊盜案件，經本院以94
    年度訴字第738號判處有期徒刑1年2月、4月，定應執行刑為
    1年4月確定；94年度易字第981號竊盜案件判處有期徒刑3
    月確定；95年度訴字第1022號毒品案判處有期徒刑10月、4
    月，定應執行刑為1年確定，復經減刑及接續執行後，於96
    年8月10日執行完畢。仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年7月21日下午2時許，在臺南縣永
    康市○○路32巷10號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    97年7月21日下午2時許，在上開住處，以燒烤方式，施用第
    二級毒品安非他命一次。案經臺南縣警察局新化分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○於準備程序為有罪之表示，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴
    訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第
    454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合
    先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○於警詢及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告及尿液檢體
    對照名冊各一份。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
本案經檢察官黃裕堯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
