【裁判字號】    98,簡,609
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第609號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1817號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除匯款日期應更正為民國97年9月14
    日外，並增列乙○○匯款地點為台南市○區○○○路2段195
    號中國信託銀行提款機外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其所有中國信託商業銀行重陽分行帳號0000
    00000000號帳戶存摺、提款卡、密碼，以新臺幣（以下同）
    4,000元之代價，販售予姓名年籍不詳之成年男子及其所屬
    之詐騙集團成員使用，而對被害人乙○○施行詐術，致被害
    人乙○○陷於錯誤，將90,000元匯入被告之上開帳戶內，是
    該姓名、年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團成員，均係
    犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又該姓名、年籍不詳之成
    年男子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。復被告係基於幫助共
    同詐欺取財之不確定故意，提供上述銀行帳戶予犯罪集團作
    為財產犯罪工具之用，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行
    為，係犯共同詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為係犯
    刑法第30條第1項前段、第28條、第339條第1項共同詐欺取
    財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯之刑減輕
    之。
三、爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法詐欺取財犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序
    ，增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起十日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄法條
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
