【裁判字號】    97,婚,657
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第657號
原      告  甲○○
被      告  阮桃源
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年3月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告阮桃源係越南國人，兩造於民國（下同）96
    年4月27日在越南結婚，嗣被告來台後，乃與原告同居在臺
    南縣白河鎮仙草里5鄰仙草47之6號即原告戶籍地，兩造結婚
    之初，感情尚屬融洽。嗣兩造結婚1年後，原告陪同被告返
    回越南娘家居住數日，詎料於返回臺灣當日，被告竟在登機
    之際表明不欲再跟原告回臺後逕行逃跑，原告無奈只得自行
    回臺。爾後，原告雖數次聯絡被告，然迄今均未獲被告回音
    ，被告甚至改掉電話號碼，讓原告無法與其聯絡，更無從得
    知其是否入境；縱其已入境，然並未返回兩造共同住所地，
    亦未與原告聯繫，是被告拒不回家與原告共同生活，顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，原告為此爰依民法第1052條第1
    項第5款之規定，訴請判准兩造離婚。並聲明：如主所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張被告係越南國人民，兩造於96年4月27日在越
      南結婚，兩造婚姻關係現仍存續中。被告入境台灣後，乃
      與原告同住於原告戶籍地臺南縣白河鎮仙草里5鄰仙草47
      之6號，嗣兩造協同前往越南被告之娘家，回臺之際，被
      告竟宣稱不願回臺而後逃跑無蹤，原告回臺後，幾經聯絡
      均無法聯繫到被告，被告迄今仍音訊全無，行蹤不明，亦
      未回兩造共同住所地與原告同居之事實，業據原告提出戶
      籍謄本、結婚證書翻譯文影本各1件為證，並經本院依職
      權向臺南縣白河鎮戶政事務所調取兩造之結婚證書及結婚
      登記相關資料核閱無訛，並舉證人洪進祥到場證稱：「我
      知道兩造結婚，結婚後，兩造住在一起，而且還合開水果
      攤，兩造都一起做生意。在半年前我有聽說原告帶被告回
      越南，原告回來後，我就沒有看過被告，只有原告回來，
      被告留在越南沒有回來，到現在為止，我都沒有看過被告
      ，她是否有入境我不清楚。我不知道何原因，被告不願意
      回臺灣」等語相符（詳見98年1月9日言詞辯論筆錄），又
      被告確於97年8月1日入境台灣，之後即未再出境，亦有本
      院依職權函查之內政部入出國及移民署以98年1月5日移署
      資處娟字第097101 50680號函所檢送被告之入出國日期證
      明書1件附卷可稽，被告經合法通知，並未於言詞辯論期
      日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，綜據上開各
      項事證，參互引證，堪認原告主張之事實為真實。
（二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南國人，揆諸
      前開規定，有關兩造婚姻之效力自應適用中華民國法律，
      合先敘明。
（三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義
      務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或
      有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年
      上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。再按
      夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
      請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一
      方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實
      ，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
      款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例
      參照）。查本件兩造結婚後，被告來台係與原告同居在原
      告之戶籍地即臺南縣白河鎮仙草里5鄰仙草47之6號，足認
      兩造係協議以原告之戶籍地為住所地，兩造應於該處履行
      同居義務，而被告在越南與原告分離後，雖於97年8月1日
      入境臺灣，迄今亦未出境紀錄，然至今仍拒不返家與原告
      同居，致兩造處於分居狀態已近8個月，被告既未舉證證
      明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告
      同居，客觀上已有違背同居義務之事實，而被告入境臺灣
      後，未曾主動與原告聯繫，尤其更改電話號碼，拒與原告
      聯繫而隱匿其蹤，此舉堪認被告有拒絕與原告同居之主觀
      情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續
      狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定
      訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  家事法庭    法  官  鍾宗霖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
