【裁判字號】    98,交簡,850
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第850號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載；另補充被告之前科記錄為「甲○○前因妨害
    風化案件，經台灣高雄地方法院以95年度簡字第5902號判決
    處有期徒刑6月確定，甫於民國96年1月16日因有期徒刑易科
    罰金執行完畢」。
二、被告雖辯稱其飲酒後意識很清醒，仍能於道路上安全駕車行
    駛，並不會影響行車安全云云。然按刑法第185條之3所稱服
    用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共
    危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒
    過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出
    現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影響公共危險
    罪責之成立，且參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標
    準，此有法務部民國88年5月18日法88檢字第001669號函可
    資參照。況駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱
    其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
    致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，且駕駛人對此常不自
    知，而自認仍能安全駕駛車輛。再者被告身上散發酒氣，駕
    駛過程於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之時、
    地，酒後駕車發生事故，且於查獲過程中有昏睡叫不醒、泥
    醉等情形，除據其於警詢中供認屬實外，另有刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表一紙附卷可參，顯見被告之生理確
    已受飲酒之影響，而無法自主，足徵被告當時已達不能安全
    駕駛之程度，被告上開所辯，並不足採。本件事證明確，被
    告公共危險犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告有上開之前案科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其前受有期徒
    刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告飲酒後經抽血測得其血液之酒精濃度高達237MG/DL，換算
    呼氣酒精濃度高達1.18MG/L，猶執意駕駛動力交通工具，顯
    不顧大眾公共安全，並因不勝酒力自行撞擊路旁自小客車而
    肇事，顯已對公共安全致生危害，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
