【裁判字號】    98,簡,532
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第532號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2304號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案樸克牌壹副及賭資新臺幣貳佰肆拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○及丙○○之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告3人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。
    爰審酌被告3人所為賭博犯行，影響社會善良風氣，所為誠
    屬不該，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳及智識程度、經
    濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。另扣案樸克牌1副及賭資新臺幣（下同）
    240元，係當場賭博之器具與在賭檯處之財物，均應依刑法
    第266條第2項規定宣告沒收，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    266條第1項前段、第2項、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
