【裁判字號】    98,簡,749
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第749號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第126 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第1 行「91年」更正為「93年」、第9 行「使甲○
    ○心生恐懼」前應補充「以此加害財產之事恐嚇甲○○」等
    語；證據並所犯法條欄第10行「生命、身體」應更正為「財
    產」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。被告與告訴人甲○○前為配偶關係
    ，業據被告與告訴人於警詢時供明在卷（見警卷第2 、4 頁
    ），係屬家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員關係
    ，而被告所為恐嚇危害安全之行為，已屬家庭成員間實施精
    神上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第2 款所
    稱之家庭暴力罪，且構成刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，
    惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以，應
    僅依刑法第305 條恐嚇危害安全罪之規定予以論罪科刑。又
    被告有聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    依法應加重其刑。爰審酌被告與告訴人前為配偶關係，僅因
    細故即以加害財產之事，出言恫嚇告訴人，致使告訴人心生
    畏懼，所為誠屬不該，惟念及告訴人於偵查中表示撤回其告
    訴（被告所犯恐嚇危害安全部分，屬非告訴乃論之罪，告訴
    人撤回其告訴，法院不受其拘束，仍應逕行審判），堪認告
    訴人已有原諒被告之意（見調偵字第126 號），並兼衡其犯
    後態度、前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
