【裁判字號】    97,婚,647
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度婚字第647號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院97年度婚字第647號請求
離婚等事件，上訴人對於中華民國98年3月17日本院第一審判決
不服提起上訴到院，查本件上訴人因上訴所得之利益為新臺幣壹
佰伍拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬參仟柒佰柒拾伍元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後十日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
