【裁判字號】    98,簡,645
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第645號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第76號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又收受
贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國93年、94年間因違反毒品危
    害防制條例及竊盜案件，經本院分別以94年度訴字第220號
    、94年度易字第642號、94年度訴字第1328號判決有期徒刑1
    年、有期徒刑10月、有期徒刑7月、有期徒刑1年2月確定，
    嗣經減刑為有期徒刑6月、有期徒刑5月、有期徒刑3月15日
    、有期徒刑7月確定，上述有期徒刑經接續執行，均於97年2
    月4日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於97年7月25日19時
    許，先在臺南縣永康市○○路某址與姓名年籍不詳之友人大
    杉等人飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀
    ，仍於同日22時許，另基於收受贓物之犯意，自友人大杉處
    取得乙○○失竊之車牌號碼TLV-628號輕型機車後，騎乘該
    輕型機車搭載有人柯忠育欲返回其住處，而於行經臺南縣仁
    德鄉○○路與太子二街口時，因甲○○對交通號誌之反應遲
    緩，為警攔查後，發現甲○○全身散發酒氣，且其所騎乘之
    車牌號碼TLV-628號輕型機車乃乙○○遭竊之車輛，經警對
    甲○○做呼氣酒精濃度測試，檢測其呼氣酒精濃度含量高達
    每公升0.62毫克，而查知上情。案經臺南縣警察局歸仁分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決
    處刑。
二、上述事實，業據被告自白在卷，核與證人乙○○、柯忠育於
    警詢及偵查中之指述相符，復有被告酒精濃度測試表、刑法
    第185之3案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、贓物認領保管單、失車紀錄各1份在
    卷可據，事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。核
    被告所為，各係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪及同法第349條第1項收受贓物罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被
    告有前述之前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，以故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，應依累犯之規定，加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒後隨即收受上開贓
    車騎用，及被告當時酒醉之程度、被告酒後駕駛輕型機車行
    駛市區道路致生危險之程度、被告並未肇事、所收受之上開
    贓車殘值僅約新臺幣2,000元，此亦經證人乙○○於警詢時
    證述在卷，價值尚非甚鉅、所生危害及犯後坦承不諱之態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第349條第1
    項、第47條第1項、第41條，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本送達之日起10日內向本院提出上
訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
