【裁判字號】    97,訴,1563
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    確認承租權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1563號
聲  請  人  甲○○
即原告
上列聲請人聲請發給起訴證明書一事，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即原告業於鈞院提起確認於民國（下
    同）35年至40年間，對於在日據時期地號台南市新町一丁目
    98番地即台南市○○區○○段2547號、2544號租賃權存在，
    為此爰依民事訴訟法第254條第5項規定「第1項為訴訟標的
    之權利，其取得、設定、喪失或變更，依法應登記者，於起
    訴後，受訴法院得依當事人之聲請發給已起訴之證明，由當
    事人持向該管登記機關請求將訴訟繫屬之事實予以登記。訴
    訟終結後，當事人或利害關係人得聲請法院發給證明，持向
    該管登記機關請求塗銷該項登記」，聲請鈞院核發起訴證明
    書等語。
二、按民事訴訟法第254條第1項、第5項規定「訴訟繫屬中為訴
    訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於訴訟無影響。但第
    三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當訴訟」、「第1項
    為訴訟標的之權利，其取得、設定、喪失或變更，依法應登
    記者，於起訴後，受訴法院得依當事人之聲請發給已起訴之
    證明，由當事人持向該管登記機關請求將訴訟繫屬之事實予
    以登記。訴訟終結後，當事人或利害關係人得聲請法院發給
    證明，持向該管登記機關請求塗銷該項登記」。因之，法院
    核發起訴證明書之要件為：「訴訟繫屬中為訴訟標的之法律
    關係」、「其取得、設定、喪失或變更，依法應登記者」，
    。經查：本件為確認聲請人即原告於民國35年至40年間，對
    於在日據時期地號台南市新町一丁目98番地即台南市○○區
    ○○段2547號、2544號租賃權存在（台南市政府所有），亦
    即為確認土地租賃權存在之訴，而租賃權之取得、設定、喪
    失或變更，依法規定需要登記之要件，亦未據聲請人提出上
    開確認租賃權存在之事件，須依法要登記之證據資料，是聲
    請人之聲請核發起訴證明書，不符上開要件，其聲請於法無
    據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
