【裁判字號】    98,聲,229
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第229號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  富笛食品股份有限公司
法定代理人  李雪
            林永盛原名林美州.
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院八十五年度執全
字第一一０零三號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人富笛食品股份有限公司
    間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院85年度全字第1325 號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣74,000元為擔保金
    ，以本院85年度存字第1477號提存事件提存在案。茲因該假
    扣押執行之標的物，復經本院85年度執字第10450號強制執
    行程序中調卷拍定完畢，訴訟已經終結，相對人迄未行使權
    利，爰依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款後段規
    定，聲請通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據提出與其所述相符之本
    院及經濟部函文為證，並經本院依職權調閱本院85年度裁全
    字第1325號假扣押卷（含85年度執全字第1103號假扣押執行
    卷）審核無訛，應信為真實。從而，聲請人聲請通知相對人
    限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
