【裁判字號】    98,簡,654
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第654號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
被      告  乙○○○
被      告  庚○○○
被      告  子○○○
被      告  丙○○○
被      告  戊○○
被      告  癸○○
被      告  壬○○○
被      告  甲○○
被      告  己○○
被      告  丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
營偵字第2072號），本院判決如下：
    主  文
辛○○、庚○○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣參萬元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌柒副、骰子玖顆及
賭資新臺幣肆仟伍佰元均沒收。
乙○○○、子○○○、戊○○、壬○○○、甲○○、丁○○犯賭
博罪，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案撲克牌柒副、骰子玖顆及賭資新臺幣肆仟伍佰元
均沒收。
丙○○○、癸○○、己○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌柒副、骰
子玖顆及賭資新臺幣肆仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告辛○○、乙○○○、庚○○○、子○○○、戊○
    ○、壬○○○、甲○○及丁○○等人則均有賭博之前科紀錄
    ，被告庚○○○前案賭博罪甫於民國九十七年十一月四日遭
    查獲，數日後又再犯相同之罪，顯均無悔意，另被告辛○○
    為該賭場之主導者，且由該賭場之參與人數、查獲之賭具及
    有專車接駁觀之，該賭場甚具規模，對公共秩序及社會善良
    風俗危害不淺，殊屬不該，惟被告等人犯後均已坦認犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準。
四、扣案之撲克牌七副、骰子九顆及賭資新臺幣四千五百元，分
    別為當場賭博之器具及在賭檯上之財物，應依刑法第二百六
    十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，應宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
