【裁判字號】    98,聲判,5
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲判字第5號
聲  請  人
即  告訴人    乙○○
代  理  人    陳文忠律師
              蔡青芬律師
被      告    甲○○
上列聲請人因告訴被告涉犯偽造文書案件，不服臺灣高等法院臺
南分院檢察署九十八年度上聲議字第九十二號駁回再議之處分，
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請交付審判意旨如刑事交付審判聲請狀所載（如附件
    ）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。又按法院於審理交付審判之聲請有無理由時，其調
    查證據範圍，應以偵查中曾顯現之證據為限，不可就告訴人
    新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外之證據，又
    除認為告訴人所指摘不利於被告之事證未經檢察機關詳為調
    查或斟酌，或不起訴處分書所載理由違背經驗法則、論理法
    則或其他證據法則，否則，不宜率予交付審判（法院辦理刑
    事訴訟案件應行注意事項第一百十八點及台灣高等法院九十
    一年第一次刑事庭庭長法律問題研究會議結論參照），此乃
    避免與刑事訴訟法第二百六十條之再行起訴規定混淆不清，
    故法院對於聲請交付審判案件之審查，應限於檢察官不起訴
    處分是否違法。故質言之，如檢察官係依據刑事訴訟法第二
    百五十二條規定予以不起訴處分者，應審查該處分是否符合
    該條各款之規定；若係依據同法第二百五十三條規定為不起
    訴處分者，則應審查該處分是否有裁量逾越或裁量濫用之情
    形。至於檢察官據以不起訴處分之基礎事實，則非法院應行
    介入審查之對象，蓋法院裁定交付審判之前提，乃該案件已
    經跨越起訴門檻，亦即符合刑事訴訟法第二百五十一條第一
    項規定檢察官應提起公訴之情形，縱或法院對於檢察官所認
    定之事實有不同判斷，惟該案件必須繼續偵查始能判斷應否
    起訴者，法院仍應依據現行第二百五十八條之三第二項前段
    ，以聲請無理由裁定駁回。
三、經查：被告甲○○有否涉犯偽造文書等情，業經檢察官詳為
    調查或斟酌，其處分書所載證據取捨及事實認定之理由，亦
    無違背經驗法則或論理法則之情事，經本院調閱台灣台南地
    方法院檢察署九十七年度偵字第一七六五六號偵查卷宗查核
    無誤。揆諸前揭說明，本院認台灣高等法院台南分院檢察署
    九十八年度上聲議字第九十二號處分書，對於聲請人再議之
    聲請，已詳敘理由逐一指駁，並針對本件協議書上書寫乙○
    ○、王璟瑞姓名及乙○○地址係郭榮昌所為，而非被告之理
    由詳述明確，認事用法經核並無不當。聲請人猶執陳詞指摘
    駁回再議聲請之處分不當，聲請交付審判，顯無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                                      法  官  張瑛宗
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
