【裁判字號】    98,重訴,94
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第94號
原      告  俄羅斯商Inventa 2000股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
訟訟代理人  王正宏律師
被      告  寶技工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）二千萬元，應徵
第一審裁判費十八萬八千元，扣除前已繳納支付命令裁判費一千
元，尚應補繳十八萬七千元。又本件原告主張其為非法人之團體
，依民事訴訟法第四十條第三項規定，以設有代表人或管理人為
限，為有當事人能力，原告起訴未併提出相關證明。爰依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定後
七日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
