【裁判字號】    98,簡,658
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第658號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度營偵字第335號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第5至6行所載：「乙○○竟基於妨害公務之犯意」，補充並
    更正為：「乙○○竟基於侮辱公務員及公然侮辱之犯意」外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢中所為之供述。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢中所為之指訴。
三、被告乙○○於警詢中，雖坦承於員警執行勤務之際，當場對
    值勤員警甲○○口出：「幹你娘 0.1而已」之侮辱言詞，但
    仍矢口否認有何被訴侮辱公務員、公然侮辱犯行，辯稱：其
    係見友人連耿揮酒測結果，酒測值僅0.10毫克而已，一時高
    興，乃對值勤員警為上開侮辱言詞，「幹你娘」係其平日使
    用之口頭禪，並無侮辱值勤員警之意云云。然上開言詞本即
    屬謾罵他人之用語，此為吾人日常生活經驗所明知，佐以告
    訴人即當場值勤之員警甲○○於警詢中指稱：伊當時要求駕
    駛人連耿揮進行酒測，同車之被告即在一旁叫囂，叫連耿揮
    不要酒測，到路旁設法將所飲用之酒吐出，遭伊制止，被告
    不悅，嗣連耿揮實施酒測後，酒測值為0.10毫克，被告便對
    伊罵髒話「幹你娘0.1而已，不然要怎樣」等語（見警卷第5
    頁）。則依告訴人所陳上開情節，被告先有攔阻值勤員警進
    行酒測之意，嗣又於員警完成酒測後，公然以「幹你娘」之
    言詞謾罵值勤員警，其有當場侮辱公務員及公然侮辱之犯意
    ，至為顯明。被告空言否認，自無可取。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    140條第1項、第309條第1項、第55條、第41條第 1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
