【裁判字號】    98,易,84
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第84號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15726號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之
情形，應適用通常程序判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己
    不法之所有，於民國97年10月24日下午10時許，在臺南市○
    ○路458號前，趁四下無人之際，以不詳之方式竊取乙○○
    所有之銀色腳踏車一輛（以下簡稱系爭腳踏車），得手後作
    為代步工具之用，嗣於97年10月27日下午12時30分許為警在
    臺南市○○路對面之東興公園內查獲，並扣得上開腳踏車1
    輛（業已發還乙○○）。因認被告涉犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條、第301條第1項分別定有明文。次按訴訟上證明之證
    據資料，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理之懷疑存在，根據「罪證有疑，利於被告
    」之證據法則，即無從為被告有罪之確信，法院即應為無罪
    之判決，最高法院76年臺上字第4986號判例意旨可資參照。
三、本件檢察官認被告涉有竊盜犯行，係以：被告於警詢及偵
    查中就如何取得系爭腳踏車之供述前後矛盾、告訴人乙○
    ○證述系爭腳踏車失竊之時間與被告所供占有系爭腳踏車之
    時間不相符合、卷附贓物領據及現場（與系爭腳踏車）照
    片等事證，為其論據。被告經本院合法傳喚（寄存送達）未
    到庭，其於警詢及偵查中均矢口否認犯行，並以系爭腳踏車
    並非伊所下手竊取，而係友人所交付以供伊騎用云云置辯。
四、經查：
  (一)告訴人乙○○於警詢中已明白指稱系爭腳踏車為伊所有，並
    於97年10月24日22時左右，在臺南市○○路458號桌球館前
    失竊乙節。矧告訴人與被告素昧平生，告訴人當無由設詞誣
    陷被告，應屬可信。上開告訴人之指訴，佐以卷附贓物領據
    、現場與系爭腳踏車之照片，已足認定被告於97年10月27日
    下午12時30分許在臺南市○○路對面之東興公園內為警查獲
    之時，占有並使用該輛前已遭竊之系爭腳踏車之事實。
  (二)被告於警詢中陳稱系爭腳踏車係綽號「阿雄」之人於十餘天
    之前所交付；復於偵查中供稱係綽號「阿土」者於遭警查獲
    十餘日之前所交付。核其供述，確有前後矛盾歧異之處，且
    與告訴人乙○○前述遭竊時間之陳述不相符合，足徵被告占
    有並使用系爭腳踏車欠缺合理合法之權源。
五、惟查上述事證，僅足以證明「被告無正當權源，占有並持用
    前已遭竊之系爭腳踏車，且無法交待合理來源」之事實。然
    而一般人未具合法外觀而持有他人遭竊財物而無法合理供出
    來源之原因，存有諸多可能性，如知情或不知情而收受贓物
    （可能涉犯刑法第349條第1項之收受贓物罪）、侵占離本人
    所持有之物（刑法第337條之罪），抑或竊盜而取得持有關
    係（刑法第320條第1項之竊盜罪）。上述三種不法取得他人
    財物之可能行為中，依一般社會之通念被認為最上游且惡性
    最重者，應屬著手實施將他人財物脫離原所有人之竊盜犯行
    。況刑法第349條第1項之收受贓物罪之最高法定本刑為三年
    以下有期徒刑、刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪之
    最高法定本刑為罰金新臺幣一萬五千元，均遠低於同法第
    320條第1項竊盜罪之最高法定本刑為五年以下有期徒刑。被
    告既可能涉犯上述三種罪名，於欠缺「被告下手實施竊盜行
    為」之積極證據之情況下，應依被告之供述，論以情節及罪
    刑較輕之收受贓物罪，始符合首揭「罪疑唯輕」證據法則之
    要求。檢察官以竊盜罪聲請簡易判決處刑，應認為仍有合理
    之懷疑存在，無從使本院獲致確信之心證。此外，最高法院
    先後以83年度台上字第2644號、84年度台上字第2216號判決
    闡示竊盜罪及收受贓物罪「兩者非特社會事實歧異，即法律
    所賦予之評價亦不相同，殊非具有犯罪事實同一性之案件」
    ，而不得引用刑事訴訟法第300條之規定，變更檢察官所引
    竊盜罪法條而判處被告收受贓物之罪。是本件就被告被訴竊
    盜部分，自應諭知無罪之判決，以昭慎重。
六、被告經合法傳喚（寄存送達），無正當理由不到庭，本院認
    本件係應諭知無罪之案件，爰不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第301條第1項、第306條，
判決如主文。
本案經檢察官黃裕堯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕
本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
