【裁判字號】    98,聲,518
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第518號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度毒聲
字第一四二號九十七年戒毒偵字第二四一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（檢驗前淨重各為：零點壹
伍零公克、零點零壹參公克、檢驗後淨重各為：零點壹參捌公克
、零點零零柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本署檢察官承辦九十七年度戒毒偵字第
    二四一號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業予不起
    訴處分，扣案之甲基安非他命屬毒品危害防制條例規定之違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    之規定，甲基安非他命為第二級毒品，依同條例第十八條第
    一項前段之規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    。
三、經查，被告甲○○於民國九十六年一月二十九日因施用第二
    級毒品甲基安非他命，為臺南市警察局第二分局員警於同年
    月三十日在臺南市○○區○○路四段三九號前查獲，並扣得
    疑似毒品之白色結晶體二包，警方以聯勤二０四廠之試劑檢
    驗盒試劑經初步檢驗結果均呈有安非他命陽性反應，復經送
    請高雄市立凱旋醫院進行檢驗，結果確均檢驗出含有甲基安
    非他命陽性（檢驗前淨重各零點一五零公克、零點零一三公
    克，檢驗後淨重各為零點一三八公克、零點零零七公克等情
    ），有臺南市警察局第二分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、扣案毒品檢驗相片、查獲被告涉嫌毒品案初步檢驗報
    告書，及上開醫院於九十八年三月六日出具之濫用藥物成品
    檢驗鑑定書等資料在卷可憑，而被告因施用毒品違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十六年度毒聲字第六三號裁定
    令入勒戒處所觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，本院
    復以九十六年毒聲字第八八八號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於九十七年十一月十三日強制戒治期滿釋放，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於九十七年十一月十七日以九十
    七年戒毒偵字第二四一號為不起訴處分等情，亦有相關裁定
    書、不起訴處分書在卷可按，是本案所查扣之白色結晶體二
    包確係為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第
    二級毒品甲基安非他命無訛，核屬違禁物，依首揭規定，本
    件聲請人之聲請，核與毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段及刑法第四十條第二項規定，並無不合，依上揭規定單獨
    宣告沒收銷燬。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
