【裁判字號】    97,交聲,767
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第767號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年7月8日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-C00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    之537-BFG車號重型機車，於民國97年6月5日21時許，行經
    臺北縣汐止市○○路○段169巷口，在有燈光號誌管制之交叉
    路口闖紅燈，交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下
    稱移送機關）以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例
    第53條第1項、第63條第1項第3款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準表之規定，裁處新臺幣1,800元，並記違規點
    數3點。
二、異議意旨略以：異議人當日下班，係從臺北縣大同路二段
    169巷巷口右轉駛出，非沿大同路直行，並無可能闖越該巷
    口之可能，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰；汽車駕駛人，有違反道路交
    通管理處罰條例第53條之情形者，各記違規點數3點。道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款固分別
    定有明文。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定
    犯罪事實；又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無
    罪之判決，刑事訴訟法第154條第2項、第301條第1項，分別
    定有明文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積
    極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有利之證據；且事實之認定，應憑證據
    ，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測
    或擬制之方法，以為裁判基礎；而認定犯罪事實所憑證據，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接
    或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理
    性懷疑之存在時，事實審法院復已就其心證上理由予以闡述
    ，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不
    得任意指為違法，最高法院分別著有30年上字第816號、40
    年台上字第86號、76年台上字第4986號等判例可資參照。而
    依道路交通管理處罰條例第89條規定，法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定，前開規定及判例意旨自得適用
    於本件聲明異議案件。
四、經查：異議人任職於宏正自動科技公司，該公司停車場位於
    遠東科技中心大樓即臺北縣大同路二段169巷內，於97年6月
    5 日異議人係於21時5分離開公司停車場等情，有異議人職
    務名片、停車場錄影光碟、現場路口照片、遠東科技中心大
    廈管理委員會97年11月24日函及臺北縣大同路二段地圖附卷
    可憑，是堪認定。依地圖所示，169巷唯一出路即大同路，
    因此當日異議人亦僅能由該巷口轉出，當無疑義。本件證人
    即舉發員警陳錦榮雖證稱：當日約晚上9點，執行稽查違規
    取締勤務，我站立位置離169巷口約5、60公尺，異議人是從
    橋那邊過來，當時紅燈已亮10秒的時間，異議人是闖越第二
    個紅燈後直行...，我們攔停的位置是大同路直行的車輛等
    語（參本院97年10月28日調查筆錄），審酌卷附路口照片，
    當地路段彎曲，員警站立位置離交通號誌路口長達5、60公
    尺，且為晚上9時，其是否能正確無誤識別異議人究係由大
    同路169巷右轉駛出，抑或大同路直行而來，即非無疑。且
    證人所述行駛路徑與上開光碟影像及現場地圖相互齟齬，是
    本院無法採信。
五、綜上所述，本件依調查所得之證據，尚不足以證明異議人於
    前揭時、地，騎乘上開重型機車，有行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈之違規行為，此外復查無其他積極證據足資
    證明異議人之違規行為，揆諸前開說明，自不得為異議人不
    利之認定。原處分機關未經詳查，遽依道路交通管理處罰條
    例第53條第1項、第63條第1項第3款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準表之規定，裁處新臺幣1,800元，並記違規
    點數3點之處分，應有未洽。異議人不服，聲明異議為有理
    由，應依法將原處分撤銷，並為異議人不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    3     月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
