【裁判字號】    98,簡,488
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第488號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機台、計算機貳台、帳冊肆本、帳單肆張、六合彩
開獎號碼明細表壹張、六合彩明牌海報拾捌張、傳真單玖張、簽
注單肆張、總支數速見表壹本及簽注記事本壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正或增列下述事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：原聲請書記載「並扣得甲○○所有而供經營
    賭博之傳真機、計算機、簽注單、帳冊等」之部分，更正為
    「扣得甲○○所有而供經營賭博之傳真機三台、計算機二台
    、帳冊四本、帳單四張、六合彩開獎號碼明細表一張、六合
    彩明牌海報十八張、傳真單九張、簽注單四張、總支數速見
    表一本及簽注記事本一本及與賭博行為無關之現金新臺幣（
    下同）二萬八千元等物」。
  (二)證據部分，增列：
    扣案之傳真機三台、計算機二台、帳冊四本、帳單四張、
      六合彩開獎號碼明細表一張、六合彩明牌海報十八張、97
      年12月18日傳真單九張、簽注單四張、總支數速見表一本
      及簽注記事本一本。
    臺南市警察局第三分局97年12月18日搜索、扣押筆錄。
二、扣案之現金二萬八千元，依被告所供係其夫之薪資，且無證
    據顯示係與本件賭博行為有關之物，應不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
刑法第268條 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
