【裁判字號】    98,聲,547
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第547號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第372號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經臺灣高雄地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑（引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑
    人甲○○定應執行刑案件一覽表），均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。
二、受刑人於附表編號2.行為後，於民國九十四年一月七日修正
    ，同年二月二日公布之刑法，已於九十五年七月一日施行，
    而按「數罪併罰，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在新
    法，裁判在新法施行後，如各罪均合於易科罰金，且定應執
    行之刑為有期徒刑六月以下時，依最有利於行為人之舊法諭
    知易科罰金之折算標準」（臺灣高等法院暨所屬法院九十五
    年因應新修正刑法施行座談會研討結論可資參照）。又按修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」，再按刑法修正施行之罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定：「依刑法第四十一條易科罰金或
    第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百
    倍折算一日」，則刑法修正施行前之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元即新臺幣九百元折算為一日。然依修正施行後
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，同條第二項規定：「前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾六月者，亦適用之」，二相比較，修正前易科
    罰金之規定，顯有利於受刑人。
三、經查：受刑人所犯附表編號1.及2.之罪，犯罪時間分別在刑
    法修正施行後及前，依上說明，定執行刑後之易科罰金折算
    標準，自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法修正前第五十一
    條第五款、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
