【裁判字號】    98,訴,379
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第379號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告因請求清償消費款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○
發支付命令，惟被告2人已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訟訴標的金額為新臺幣（
下同）500,378元，應徵收第一審裁判費5,510元，扣除原告之前
繳納之500元外，尚應補繳5,010元。爰依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，如逾期
未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
