【裁判字號】    98,交簡上,34
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡上字第34號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第3437
號中華民國97年12月26日第一審簡易判決（原聲請簡易判決處刑
案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第17388號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。次按被告以外之人
    （包括證人、鑑定人、告訴人、告訴代理人、被害人及共同
    被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至之
    4等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條之5第1項及第2項分別定有明文。本案原審判決論罪
    所採用之證據資料（詳下段所載），其中證人即告訴人丁○
    ○及丙○○○於警詢及偵查中之證述，雖均屬被告以外之人
    於審判外之陳述，惟就其證據能力一節，業據被告於本院準
    備程序中表示「無意見」（本院卷第34頁），且未於言詞辯
    論終結前聲明異議，揆諸前揭說明，應視為被告已有將該傳
    聞證據採為證據之同意。又本院審酌上開二證人均為本案事
    故之被害人，所述均為其等親身經歷之事實，且復核與卷附
    之道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、照片及
    診斷證明書等相關資料相符，亦無事證足認其等言詞作成時
    ，有何非出於自由意志之不適當情況，抑或有不當取證或顯
    不可信或證據力明顯過低之情形，自均認有證據能力，得為
    本案之證據，合先說明。
二、經查，本院審理結果，認為原審依據告訴人丁○○、丙○○
    ○警詢及偵查中之證述、道路交通事故調查報告表（一）（
    二）、道路交通事故現場圖及照片、財團法人奇美醫院診斷
    證明書，暨道路交通事故肇事人自首情形紀錄表等證據，認
    定被告甲○○觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    行，事證明確，並依刑法第62條前段自首規定減輕其刑，暨
    審酌被告過失情形、告訴人受傷狀況、被告當時尚未與告訴
    人達成和解賠償及其品行、智識程度、犯後態度等一切情狀
    ，量處拘役59日，並諭知易科罰金折算標準，其認事用法，
    並無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持，爰引用第一審刑事簡
    易判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
三、被告不服原審判決，提起上訴，雖無理由，應予駁回。惟查
    ，被告於原審判決後已與告訴人達成調解並賠償完畢，有卷
    附之本院調解筆錄、匯款執據、機車修理費收據各1份可稽
    （見本院卷第10至12頁），並據告訴人於本院行準備程序時
    均到庭表明不再追究之情（見本院卷第33頁），另復查明被
    告無犯罪前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    。爰審酌被告係因一時疏忽肇事，犯後既已知錯認罪，並賠
    償告訴人所受損害，信其經此偵審程序及刑之宣告，應已知
    所警惕而無再犯之虞，故認原審所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    27   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  程克琳
                                    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    3    月    27   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
