【裁判字號】    98,交簡,738
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第738號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○駕駛自小客車肇事，致被害人乙○○受傷
    後，未下車救護被害人，反逕行逃離現場，幸被害人傷勢不
    重，且被告業已與被害人乙○○達成調解，且犯後坦承犯行
    ，態度良好，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告並無前科，素行尚稱良
    好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經此偵
    審科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院復參酌其業已
    與被害人達成和解，賠償被害人因本件車禍所受損害，甚有
    悔意等情，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之 4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
