【裁判字號】    98,司促,2488
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    給付宣傳費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令            98年度司促字第2488號
債  權  人  陳安豊
                        號3樓之1
債  務  人  潘炳華
                        號

一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人給付
    宣傳費新臺幣700,000元，及自本支付命令送達翌日起至清
    償日止，按週年利率百分之5計算之利息，並賠償程序費用
    新臺幣1,000元。
二、債權人其餘聲請駁回。
三、按應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者應按
    週年利率百分之5計算，民法第203條定有明文，本件債權人
    與債務人間並無約定利率，自應以法定週年利率百分之5為
    其約定利率，債權人請求依年利率百分之6計算利息，超過
    部分，於法不合，應予駁回。
四、債務人對於本命令，得於第一項期間內向本院提出異議。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新現戶
  戶籍謄本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務
  人（若先前已補正者，可免提出）；如債務人係法人，則應提
  出法人最新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法定
  代理人最新現戶戶籍謄本（記事勿省略），以核對是否合法送
  達。（否則無法核發確定證明書）
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
六、債權人如不服本命令駁回部分，應於本命令送達後10日內，
    以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
