【裁判字號】    98,簡,657
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第657號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度營偵字第302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依
法執行職務時，施強暴，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列下述事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
    於首段增列：「甲○○前於民國95年3月21日，因酒後駕
      車之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
      95年度偵字第5204號為緩起訴處分，並命甲○○向國庫支
      付新臺幣四萬元確定。其又於97年1月31日，因逸漏氣體
      之公共危險案件，經本院以97年度簡字第219號判處有期
      徒刑四月，緩刑二年，緩刑期內付保護管束確定，現仍於
      緩刑付保護管束期間，猶不知警惕行止」等文。
    增列被告接受酒精測試之時間為「同日晚間23時47分許」
      。
  (二)證據部分，增列：警員受傷照片四幀、臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查註紀錄表及臺灣臺南
    地方法院檢察署95年度偵字第5204號檢察官緩起訴處分書列
    印本各一份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
