【裁判字號】    98,訴,151
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    請求撤銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第151號
原      告  臺南縣官田鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        號之3.
被      告  丙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，經本院於民國98年3月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、丙○○應就座落台南縣官田鄉○○○段15-4（地目
旱、面積760平方公尺土地、權利範圍全部）、15-5（地目旱、
面積1087平方公尺土地、權利範圍全部）、15-9（地目旱、面積
1002平方公尺土地、權利範圍846/10000）、18-1（地目旱、面
積1647平方公尺土地、權利範圍全部）等四筆地號，於97年7月2
日所為之買賣契約應予以撤銷。
被告丙○○應將前項不動產，於民國97年7月14日以買賣原因所
為之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張陳述如下：
（一）被告丁○○為原告之債務人謝秉蒼（即謝金白）之連帶保
      證人，債務人謝秉蒼（即謝金白）於93年10月8日邀同
      丁○○（謝秉蒼之父）為連帶保證人向原告借款新台幣（
      下同）100萬元，約定借款期限自93年10月8日起至103年
      10 月8日止，半年一期，本金平均攤還，借款本金至今尚
      欠65萬元，最後繳息日為97年4月8日；於94年6月2日邀
      同丁○○為連帶保證人向原告借款100萬元，約定借款期
      限自94年6月2日起至104年6月2日止，半年一期，本金平
      均攤還，借款本金至今尚欠70萬元，最後繳息日為97年6
      月2日，惟上述之債務，經原告多次訪催，債務人等表明
      已無償債能力。
（二）嗣經調閱原登記於被告丁○○（即連帶保證人）名下如附
      表所示之不動產登記謄本，發現被告謝如於95年2月21日
      以買賣原因，將該不動產所有權移轉登記予其子丙○○（
      即丁○○之子）名下。
（三）按遺贈稅法第5條第6款所載二親等以內親屬間財產之買賣
      以贈與論，又依民法第244條第1項規定：「債務人所為之
      無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法院撤銷之。」
      今被告間就系爭不動產所有權移轉行為之原因為買賣行為
      以贈與論，屬無償行為，被告丁○○於債務未償之際，竟
      將附表所示之不動產贈與被告丙○○，使原告債權求償來
      源遭致損害，自屬有害及債權人之原告，原告自得依前揭
      規定訴請撤銷該買賣（以贈與論）行為並塗銷所有權移轉
      登記。
（四）據上，並聲明請求判決：(1)被告間就附表所示不動產，於
      97年7月2日所為買賣契約應予撤銷。(2)被告丙○○應將前
      項不動產，於97年7月14日以買賣原因所為之所有權移轉
      登記予以塗銷。
三、本院之論斷：
（一）經查，原告上開主張，業據其提出土地登記謄本一件、借
      據二件、放款帳卡二件、不動產附表一件、土地異動索引
      一件、戶籍謄本一件等相關資料為證，經核與其所述相符
      。而被告經合法通知，均未到庭爭執，亦未提出書狀為任
      何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
（二）按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
      法院撤銷之。債權人依第一項或第二項之規定聲請法院撤
      銷時，得並聲請命受益人回復原狀，民法第244條第1項、
      第3項前段定有明文。次按民法第244條之撤銷權，其客體
      乃包括債務人所為債之行為及物權行為，債權人行使此項
      撤銷權，既可同時訴請撤銷債務人所為債之行為及物權行
      為，亦可僅訴請撤銷債務人所為債之行為；如果不動產物
      權契約業經辦理登記，則前者債權人得訴請登記名義人塗
      銷登記，後者則得訴請移轉登記（參照最高法院79年度臺
      上字第1037號判決要旨及最高法院42年台上字第323號判
      例要旨）。另按遺產及贈與稅法第五條第六款規定，二親
      等以內親屬間之財產買賣，除能提出已支付價款之確實證
      明外，以贈與論。查本件被告丁○○為原告之債務人謝秉
      蒼（即謝金白）之連帶保證人向原告借款，債務人謝秉蒼
      即謝金白尚積欠本金新台幣65萬元及70萬元及其利息未清
      償之事實，已如前述，原告為被告丁○○之債權人，殆無
      疑義。被告等亦未提出任何已支付價款之確實證明，自應
      依遺產及贈與稅法規定以贈與論。按債務人之全部財產為
      總債權人之共同擔保，是被告丁○○將上開土地建物無償
      贈與被告丙○○，其所為之無償行為自足使債權之共同擔
      保減少而害及全體債權人之利益，參諸前揭規定及說明，
      原告訴請撤銷被告間之無償贈與行為及所有權移轉登記之
      物權行為，並請求被告丙○○就上開土地建物所為之所有
      權移轉登記應予塗銷，以回復原狀，自屬於法有據，應予
      准許。
四、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；共同訴訟人，按其人
    數，平均分擔訴訟費用；又法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段及第87條第1項定有明文。查本件應徵之第一審訴訟費用
    為19,513元，此有卷附之裁判費審核單及繳納收據可稽，被
    告二人既受敗訴判決，應平均負擔上開訴訟費用，故依前揭
    規定，併依職權確定之，附此敘明。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  程欣怡
附表：
一、土地：台南縣官田鄉○○○段
    15-4（地目旱、面積760平方公尺土地、權利範圍全部）。
    15-5（地目旱、面積1087平方公尺土地、權利範圍全部）。
    15-9（地目旱、面積1002平方公尺土地、
          權利範圍846/10000）。
    18-1（地目旱、面積1647平方公尺土地、權利範圍全部）等
          四筆地號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
