【裁判字號】    98,聲,531
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第531號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
134號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零捌參公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    受觀察勒戒、強制戒治處分，於97年9月11日執行完畢，為
    臺灣臺南地方法院檢察官以97年度戒毒偵字第207號為不起
    訴之處分確定。扣案之白色粉末一小包（檢驗前淨重0.097
    公克，檢驗後淨重0.083公克）內含海洛因成分，屬第一級
    毒品且為違禁物，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否沒收之
    ；次按海洛因為第一級毒品，不得非法持有；查獲之毒品及
    專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項、
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第十八條第一項前
    段分別定有明文。經查，上開扣案白色粉末一包分別經臺南
    縣警察局佳里分局依聯勤二０四廠製造之煙毒檢驗Ａ包試劑
    檢驗，及高雄市立凱旋醫院以氣相層析質譜儀分析法檢驗鑑
    定結果，含第一級毒品海洛因成分，有臺南縣警察局佳里分
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單、高雄市
    立凱旋醫院96年9月17日高市凱醫驗字第4948號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書在卷可稽，核屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所規定之第一級毒品，聲請人聲請單獨宣告沒收銷
    燬之，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
