【裁判字號】    98,聲,487
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第487號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第117 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之Wii盜版遊戲光碟共拾玖片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法第91條之1 第3
    項、第2 項之罪，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96
    年度偵字第17753 號為緩起訴處分確定在案，而扣案Wii 盜
    版遊戲光碟片共19片，乃被告所有供其犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又
    犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之；但犯第91條第3 項
    及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人
    者為限，著作權法第98條亦有明文規定。
三、查本件被告甲○○所犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    之明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而持有罪
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1775
    3 號為緩起訴處分確定，有該案緩起訴處分書在卷可參。而
    扣案Wii 盜版遊戲光碟片共19片，乃被告所有供其犯罪所用
    之物，此業據被告供明在卷，是聲請人聲請宣告沒收，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
