【裁判字號】    98,聲,273
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第273號
聲  請  人  祥恩五金機械有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  賀唯有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第5697號民事裁定為擔保假處分
    ，曾提供新台幣（下同）2,767,932元為擔保金，並以本院
    97度存字第3625號擔保提存事件提存後，聲請本院以97年度
    執全字第3172號執行假處分在案。茲因相對人已將假處分之
    支票4紙（下稱系爭支票）轉讓第三人，而聲請人已與持票
    人達成和解，取回系爭支票，又該假處分執行事件亦經聲請
    人聲請撤回執行，為此依民事訴訟法第104條第1項規定，聲
    請返還系爭擔保金等語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。二
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供
    擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者。民事訴訟法第104條第1項定有明文。又上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條前段亦
    有明定。次按因釋明假處分之原因而供之擔保，係擔保債務
    人因假處分所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之
    原因消滅（最高法院53年度台抗字第279號判例足資參照）
    。再按所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形
    ，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所
    受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣
    押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執
    行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供
    之擔保，供擔保人依前揭規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，並依
    該條款定期催告受擔保利益人行使權利而未行使或未證明行
    使時，始得聲請返還其提存物。
三、經查：
(一)、聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲請人前遵本院97年度
    裁全字第5697號民事裁定為擔保假處分，曾提供2,767,932
    元為擔保金，並以本院97度存字第3625號擔保提存事件提存
    後，聲請本院以97年度執全字第3172號執行假處分。因相對
    人業將系爭支票轉讓第三人，聲請人與持票人達成和解後，
    已取回系爭支票，並聲請撤回假處分之執行等情，雖據聲請
    人提出本院97年度裁全字第5697號民事裁定、97年度存字第
    3625號提存書、和解書及系爭支票（以上均影本）為證，且
    經本院依職權調閱前開民事保全程序執行卷宗及提存卷宗核
    閱無誤，固堪信為真實。
(二)、惟查，本件假處分事件既經執行法院發動執行行為，自難謂
    相對人無受損害之虞，且聲請人據以撤回假處分執行者為聲
    請人與第三人間之和解事由，並非聲請人與相對人間之本案
    訴訟勝訴確定判決，揆諸前揭判例意旨，尚不得僅以聲請人
    撤回假處分之執行，而遽認應供擔保之原因消滅。又聲請人
    雖已撤回假處分之執行，惟其尚未依民事訴訟法第104條第1
    項第3款規定，踐行定20日以上之期間，催告相對人行使權
    利而未行使，或法院依其聲請，通知相對人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明，故其聲請返還
    系爭擔保金，亦非有據。因之，聲請人應踐行前揭規定之法
    定程序，始能聲請返還其擔保金，自不待言。
(三)、從而，本件聲請核與民事訴訟法第104條第1項各款規定所定
    要件不合，聲請人聲請返還系爭擔保金，為無理由，不應准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
