【裁判字號】    98,聲,533
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第533號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請宣告沒收扣押物（98年度聲沒
字第133號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之手紗網壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺南縣警察局佳里分局於民國九十七年
    六月二十二日下午七時二十分許，在臺南縣七股鄉○○村○
    ○段一七二號漁塭，查獲被告甲○○持手紗網竊取告訴人陳
    同漢所有之虱目魚二條、白蝦一隻等情，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於九十七年十月二十九日以九十七年度偵
    字第九三九六號為職權不起訴處分確定在案。扣案之手紗網
    一個，係供犯罪所用之物，且為被告所有，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
三、經查，被告上開竊盜案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於九十七年十月二十九日，依刑事訴訟法第二百五十三
    條規定，以九十七年度偵字第九三九六號為不起訴處分確定
    在案，有該不起訴處分書一件在卷可稽。而扣案之手紗網一
    個，係被告所有供其上開犯罪所用之物，業經被告供明在卷
    （見偵查卷第七頁）。揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，
    應予准許，爰依首揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
