【裁判字號】    98,簡,561
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第561號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第160號），判決如下：
    主  文
丙○○傷害他人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害他人之身體，累犯，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。定應執行刑有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)丙○○前因傷害、竊盜及毀棄損壞等案件經臺灣高等法院高
    雄分院以94年度上訴字第638號判決各判處有期徒刑1年、10
    月、3月確定，定應執行刑1年10月；又因毀棄損壞、竊盜及
    妨害自由等案件分別經本院93年度訴字第1238號判決判處有
    期徒刑4月確定、臺灣高等法院臺南分院95年度上更一字第
    159號判決各判處有期徒刑1年、8月確定，定應執行刑1年6
    月；復因搶奪及竊盜案件經本院93年度訴字第1361號判決分
    別判處有期徒刑1年、8月確定，定應執行刑1年6月。嗣經臺
    灣高等法院臺南分院96年度聲減字第507號定應執行刑及減
    刑各減為6月、5月、1月15日、2月、6月、4月、6月及4月確
    定，定應執行刑為2年7月，並於97年1月1日執行完畢出監，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。詎鍾文宏仍不知
    悔改，於97年12月4日19時10分許，在臺南縣永康市○○路
    790號前，基於傷害之犯意，無故推倒甲○○騎乘之機車，
    致甲○○及其搭載之乙○○人車倒地後，再徒手及持老虎鉗
    毆打載安全帽之甲○○頭部，致甲○○受有頭部外傷、下肢
    挫傷及擦傷之傷害；致乙○○受有左下肢挫傷、左手腕挫傷
    之傷害。
  (二)案經甲○○、乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○、乙○○於警詢中之供述。
  (三)被害人甲○○、乙○○之奇美醫院診斷證明書各一紙。
三、核被告所為係犯刑法第277條第1項普通傷害罪。被告所犯二
    次傷害行為共二罪，犯意個別，行為可分，依法予以分論併
    罰。又被告有前述之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，以故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依累犯之規定，加重其刑
    。爰審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪後之態度
    ，以及被害人所受之傷害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，再依刑法第51條第5款
    之規定，定其執行刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                 刑事第八庭     法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
