【裁判字號】    98,聲減,29
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第24號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺罪所處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年12月18日犯詐欺罪，經本院以97年
    度簡字第1919號（偵查案號：臺南地方法院檢察署96年度偵
    字第17130號），判處有期徒刑3月，並於97年11月12日撤回
    上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核
    尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
