【裁判字號】    98,補,77
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    返還占有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第77號
原      告  大聖國家大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
以上當事人間因請求返還占有物事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日
內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法
第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
