【裁判字號】    98,司拍,437
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第437號
聲  請  人  乙○
上列聲請人對於相對人甲○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)最新土地登記謄本。
    (三)債權憑証之文件（如：借據、本票…）。
    (四)釋明債務已屆清償期之依據（抵押權設定契約書約定之債
      務清償日期為118年5月31日）。
    (五)釋明債權讓與是否通知債務人及依據為何？
    (六)補相對人甲○之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
