【裁判字號】    98,聲,210
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第210號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    嘉義縣東石.
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例之
    施用第二級毒品罪，前經台灣嘉義地方法院以97年訴字第
    773號判處有期徒刑4月，本院於中華民國98年1月7日以97年
    度上訴字第1418號駁回上訴確定，亟待執行。原判決因其尚
    有施用第一級毒品罪而同時判刑，二罪並定其應執行刑為有
    期徒刑10月，因數罪併合處罰結果而不得易科罰金，致未就
    施用第二級毒品罪所判處有期徒刑4月諭知易科罰金之折算
    標準，茲以施用第一級毒品罪部分上訴第三審，尚未確定，
    應先就已判決確定之施用第二級毒品罪所處有期徒刑4月予
    以執行，為期執行易科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟法第
    309條第2款，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之
    關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，應
    於主文內載明所犯之罪，且若諭知6月以下有期徒刑，如得
    易科罰金，應記載其折算標準，刑法第41條第1項前段及刑
    事訴訟法第309條第2款分別定有明文。另參酌應依刑法第五
    十條、第五十三條規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第477條第1項亦定有明文。此所稱最後事實審法院，係指實
    際認定犯罪事實之法院而言，並不包含以程序上不合法而駁
    回上訴之判決法院，同理，聲請定易科罰金之折算標準，自
    亦應向最後實際認定事實之法院為之，而不包括以程序上不
    合法為由因而駁回上訴之判決法院，均合先敘明。
三、經查，本件被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例之施用第
    二級毒品罪，係經台灣嘉義地方法院以97年訴字第773號判
    處有期徒刑4月，被告不服提起上訴，經本院於中華民國98
    年1月7日以97年度上訴字第1418號駁回上訴確定，又本院係
    以被告上訴未附具體理由，違背法律上程式且無可補正，因
    而不經言詞辯論，逕行以上訴不合法為由駁回上訴，有台灣
    嘉義地方法院、本院判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷可憑，足認被告所犯前揭違反毒品危害防制條例案
    件之最後事實審法院應為實體上認定被告犯罪事實之第一審
    法院（即台灣嘉義地方法院），本院非最後事實審之管轄法
    院，自無管轄權，揆諸前述，聲請人自不得向本院聲請諭知
    易科罰金之折算標準，從而本件聲請，於法未合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
