【裁判字號】    97,重上,31
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度重上字第31號
受罰人：丙○○(原名甲○○)
受罰人因中央存款保險股份有限公司與乙○○等人間侵權行為損
害賠償事件為證人，本院裁定如下：
    主  文
丙○○處罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
臺幣30,000元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通知，仍
不到場者，得再處新臺幣60,000元以下之罰鍰，並得拘提之，民
事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。本件受罰人為證人，
經通知應分別於97年11月17日上午11時許、同年12月15日上午10
時15分許、98年2月16日上午10時15分許、同年3月23日上午10時
許到場作證，已受合法通知，核無正當理由，竟不遵到場，爰裁
定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
