【裁判字號】    98,聲,219
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第219號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，應執行有
期徒刑伍年柒月，罰金新台幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以新
台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等罪
    ，業經本院及高雄地方法院、臺南地方法院先後判處如附表
    所示之刑，且均經分別確定在案，爰聲請定其應執行之刑。
    本院審核結果，認聲請人之聲請為正當，應定其應執行之刑
    。又關於併科罰金部分，因無宣告多數罰金，而須定其應執
    行刑之情形，應依原判決宣告之刑執行之。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第42條第3項
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
