【裁判字號】    98,聲,2
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高雄縣路竹鄉農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認租賃關係不存在等事件，聲請人對於台灣
台南地方法院九十七年度訴字第八三六號民事判決提起上訴，並
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
      主      文
本件准予訴訟救助。
      理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望者外，法
    院應依聲請，以裁定准予訴訟救助，此觀民事訴訟法第一百
    零七條第一項規定至明。
二、本件聲請意旨略以：伊因家境窘困，無力支出上訴裁判費，
    且伊就本件訴訟事件之上訴，並非顯無勝訴之望等語。
三、查：
（一）聲請人主張上開事實，除據其提出稅捐處函以為釋明外，
      經本院調查聲請人及本件共同上訴人謝惠瑛之財產結果，
      其中聲請人名下除有坐落台南縣仁德鄉○○段一五八地號
      土地一筆，及一九九二年份汽車一部外，並無不動產或其
      他較貴重之動產；至於共同上訴人謝惠瑛名下除擁有一九
      九三年份、一九九六年份汽車各一部外，亦無不動產或其
      他較貴重之動產等情，此有聲請人及共同上訴人謝惠瑛之
      稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可參。又聲請人及
      共同上訴人謝惠瑛於九十六年度並未申報綜合所得稅，均
      無核定之所得資料乙情，亦有財政部台灣南區國稅局新化
      稽徵所函存卷可按。
（二）本院審酌聲請人名下雖有上揭土地一筆，惟該筆土地現由
      相對人聲請台南地院以九十五年度執字第五０五一三號強
      制執行查封在案（執行法院拍賣公告參見原審卷第九頁）
      ，至於其名下汽車亦已超過五年之使用年限甚久，所剩殘
      值甚低，堪認其所有上揭土地及汽車均無變現可能；且聲
      請人於九十六年度並無所得收入資料，對照本件上訴費用
      達新台幣三萬五千八百零三元等情以觀，聲請人主張其窘
      於生活，且缺乏經濟信用，為無資力支出訴訟費用之人者
      ，尚非無據。參照共同上訴人謝惠瑛名下除有二部已逾使
      用年限，殘值不高之汽車以外，並無其他不動產或較貴重
      之動產，其九十六年度復無所得收入，按諸常情，亦難期
      本件上訴費用有由共同上訴人負擔繳納之望。此外，聲請
      人提起本件上訴尚非不合法，且依其提出之上訴理由狀所
      載事項，亦無不經調查辯論，即知其應受敗訴裁判之情事
      ，難謂其上訴顯無勝訴之望。綜此，本件聲請人聲請訴訟
      救助，於法尚無不合，應予准許，
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  莊  俊  華
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                    書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
