【裁判字號】    98,再易,8
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度再易字第8號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  保誠人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求給付保險金事件，再審聲請人對於中華民國九十
八年二月五日本院確定裁定（九十七年度再易字第三０號），聲
請再審，本院裁定如下：
      主      文
再審之聲請駁回。
聲請訴訟費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
      理      由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一
    條第一項第四款規定，表明再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據，此為必須具備之程式。又所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由即為
    無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院六十一年台
    再字第一三七號判例意旨參照）。又當事人聲請再審，雖聲
    明係對某件裁定為再審，但審查其再審訴狀理由，實為指摘
    原確定裁判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲明不服之
    再審裁定，則毫未指明有如何法定再審理由，此種情形，可
    認為未合法表明再審理由，逕以其再審之聲請為不合法駁回
    之（最高法院六十九年第三次民事庭會議決定(一)參照）。
二、查：本件聲請人係就本院九十七年度再易字第三０號確定裁
    定聲明不服而提起之再審聲請事件；惟遍觀聲請人提出之「
    再審」書狀內容，雖引述提及本院九十七年度再易字第三０
    號確定裁定意旨，然實際均在指摘本院九十四年度保險上易
    字第一０號原確定判決，及本院九十五年度再易字第二六號
    、九十七年度再易字第二六號等前次再審確定裁定，有「為
    判決基礎之證物係偽造或變造」，及「漏未斟酌重要證物」
    之違誤情事，至於就其不服之本院九十七年度再易字第三０
    號確定裁定，則未具體指明有如何之法定再審事由，亦未敘
    明上揭確定裁定究竟有如何合於法定再審事由之具體情事，
    依上開說明，顯難認其再審之聲請為合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第五百
    零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  莊  俊  華
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
