【裁判字號】    97,訴,2155
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2155號
上  訴  人  金新豐股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  李清泉  律師
被上訴  人  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）住同上
上列當事人間水利法事件，上訴人對於中華民國97年12月31日本
院97年度訴字第2155號判決，提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241 條前段定有明文。
二、本院判決，係於民國98年1 月10日送達上訴人，有卷附送達
    證書可稽，上訴之不變期間自判決送達之翌日起，扣除在途
    期間2 日，算至98年2 月2 日（星期一）即已屆滿，上訴人
    遲至98年2 月3 日始提出上訴狀，有收文戳可按，顯已逾上
    開不變期間。依首開規定，其上訴即非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
