【裁判字號】    97,訴,3096
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第3096號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因勞保事件，本院於民國98年3 月3 日所為之判決
，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄七第三行關於「……原告徒執前
詞，訴請撤銷爭議審定，為無理由，應予駁回。」之記載，應更
正為「……原告徒執前詞，訴請判決如訴之聲明所示，均無理由
，應予駁回。」
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又依行政訴訟法第
    218 條規定，上開民事訴訟法之規定並為行政訴訟所準用。
二、查本院上開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   27     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  楊得君
                                    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月   27     日
                                    書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
