【裁判字號】    98,訴,26
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第26號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
送達代收人  詹佩珺
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零玖萬零玖佰壹拾陸元，及其中新臺
幣壹拾玖萬貳仟伍佰貳拾參元部分，自民國九十五年一月二日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣捌拾玖
萬仟捌佰伍拾陸元部分，自民國九十五年二月四日起至清償日
止，按年息百分之三‧九九計算之利息，暨自民國九十五年三月
五日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條、個人信貸借據暨約
    定書第12條合意以本院為管轄第一審法院；又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張(一)被告於民國94年7 月11日與原告成立信用卡使用
    契約，領用VISA信用卡（卡號：0000000000000000），依約
    即得於特約商店記帳消費，並於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償除
    喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息20% 計算之利息
    。而被告至95年1 月1 日累計消費記帳新臺幣（下同）197,
    06 0元未付（消費款192,523 元，循環利息3,037 元，其他
    費用1,500 元），除依約應給付上開消費款項外，另應給付
    至最後繳款截止日95年1 月1 日之翌日起至清償日止，按上
    開約定計付之利息。(二)被告於94年5 月27日向原告借款100
    萬元，約定自94年5 月27日起至99年5 月27日止分期清償，
    借款利息按年息3.99% 固定利率計付，若遲延清償，即喪失
    期限利益，債務視為全部到期，除仍按原約定利率計息外，
    逾期在6 個月以內者，按上開約定利率10% ，逾期超過6 個
    月者，按上開約定利率20% 加付違約金。詎被告自95年2 月
    4 日起即未依約清償，依約債務視為全部到期，尚欠本金
    893,856 元及自95年2 月4 日起按年息3.99% 計算之利息及
    自93年3 月5 日起至清償日止按上開約定計算之違約金未為
    清償。為此提起本訴，聲明請求被告給付原告如主文第ㄧ項
    所示之判決等情。
三、經查，原告主張上列事實，業據提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、消費明細表、個人信貸借據暨約定
    書、還款交易明細表影本為證。被告經合法通知未到場爭執
    ，復未提出書狀答辯供本院斟酌，堪信原告主張之事實為真
    正。從而原告依兩造所訂信用卡及信用貸款契約提起本訴，
    求為如主文第一項所示之判決，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為11,890元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
