【裁判字號】    98,簡,813
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第813號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3683號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定適用簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件經本院以91年度毒聲
    字第1542號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因有繼續施用毒品
    傾向，復經本院以92年度毒聲字第685號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，並93年2月20日停止戒治出所，於93年3月22
    日戒治期滿未經撤銷而視為執行完畢，並於93年5月17日經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第68號為
    不起訴處分確定；詎其竟不知悔改，於上開觀察勒戒、強制
    戒治完畢後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年10月28日上午11時許在臺灣臺北地方法院檢察
    署觀護人室採尿前96小時內之某時許，在臺北縣三重市某不
    詳友人住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
二、證據:
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司於97年11月11日出具之濫用藥
      物尿液檢驗報告。
    (三)臺灣臺北地方法院檢察署施用毒品犯受保護人尿液檢體監
      管紀錄表（第三聯）。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察勒戒、強制戒治程序，
    仍不知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒
    品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第
    3項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日
                  刑事第十庭    法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
