【裁判字號】    98,審訴,592
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第592號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名何志忠.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬柒仟伍佰捌拾捌元，及其中本金
新臺幣肆拾玖萬玖仟陸佰柒拾伍元部分自民國九十七年八月二十
八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於現金卡信用貸款約定書第23條
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國92年12月3日向伊申辦現金卡信
    用貸款（帳號：00000000000000），依約被告得以金融卡提
    款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，但應於每月繳款截止
    日依約繳納每月應還款之金額，如有違約，債務視為全部到
    期，並應自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改按
    年息20 %計付遲延利息。詎被告自92年12月3 日核撥貸款起
    至97年8 月27日止（最後繳款截止日為95年11月8 日），借
    款尚餘新臺幣（下同）687,588 元（含本金499,675 元，利
    息18 7,913元）未按期給付，依約債務視為全部到期。爰依
    現金卡信用貸款契約關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書、現金卡
    信用貸款約定書、增補約定書及帳務明細為證，其主張核與
    上開證物相符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通
    知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同
    自認，故原告之主張堪認為真實。原告依據現金卡信用貸款
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
    利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
