【裁判字號】    98,簡,1163
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第1163號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第33號），本院判決如下：
    主   文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告素行不良，前於96年間即因犯竊盜罪，經本院於96年11
    月19日以96年簡字第3291號判決，判處罰金新台幣1000元並
    易服勞役確定，詎不知悔改，甫數月即於98年3月5日、8日
    、11日各犯一次竊盜罪，足證其行為具有相當之惡性，且本
    件係在不同時、日先後實施，其犯意不同，應予分論併罰，
    並定應執行之刑。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項。
（二）刑法第320條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                       刑事第十二庭   法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
