【裁判字號】    98,審訴,497
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第497號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬伍仟貳佰壹拾貳元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條
    款第25條及借據約定書第11條可憑，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國92年8月14日向原告借款新臺幣（下同）175,
      000元，約定自92年8月14日起96年8月14日止循環動用，
      利息按年息14.25%採固定利率計付，屆期本息如數清償。
      於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除
      仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開
      利率10%給付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6 個月
      以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
      付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形
      ，債務視為全部到期。詎被告自96年3月16日後未依約清
      償本息，共計尚欠174,931元及自96年3月17日起按年息
      14.25%計算之利息及違約金等迄未清償。
（二）被告復於93年1月27日向伊請領卡別為VISA，卡號為0000
      000000000000號之信用卡使用，依約被告即得於特約商店
      記帳消費，被告至96年4月23日累計消費400,281元未給付
      ，其中393,190元為消費款；7, 091元為循環利息，除應
      給付上開消費款外，另應給付自96年4月23日之翌日起至
      清償日止，按年息20％計算之利息。爰依消費借貸及信用
      卡使用契約等法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主
      文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、客戶消費明細表、借據暨約定書、放款帳戶還
    款交易明細等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，故原告之主張
    堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約、消費借貸契
    約等法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
