【裁判字號】    98,簡,723
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第723號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，不得
經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元
。扣案之賭具即賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊
）均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第5行更正為「民國98年1
    月8日起」；證據部分應補載：(五)扣案之賭博性電子遊戲機
    具1台（含ＩＣ板1片）、(六)證人陳志豪之證述外，其餘犯罪
    事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言；刑
    法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同
    種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠
    缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不論該事業
    是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規
    模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營
    之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管
    理條例相關規定之適用。核被告甲○○所為，係犯刑法第26
    6條第1項前段之賭博罪及電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    。被告於民國98年1月8日起至同年月12日止，以賭博性電子
    遊戲機與人對賭而經營電子遊戲場業，其行為本質上即含有
    反覆為同一種類事務之概念在內，應為法律上之包括一罪。
    其以一經營電子遊戲場業及賭博行為犯上開二罪，應為一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之電子遊戲場業管理
    條例第22條之一罪處斷。爰審酌被告之無不良素行，經營時
    間甚為短暫、犯罪所生危害暨其犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份可考，其因一時失慮，致罹刑典，且素
    行尚可，是本院認被告經此偵審程序及刑之宣告後，應知所
    警惕，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，用啟自新，並
    依同法第74條第2項第4款規定，命被告應向公庫支付新臺幣
    5萬元，以啟自新。
三、扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1台（含IC板1塊），係當場供
    賭博之器具，此有臺北市政府警察局松山分局扣押物品目錄
    表1份附卷可參，應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、
    刑法第11條前段、第266條第1項、第55條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第266條第2項，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
