【裁判字號】    98,簡,1129
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1129號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第461 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點
壹伍陸捌公克）沒收銷燬、包裝上開毒品之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第9 行之「94年3 月23日執行完
    畢」更正為「94年3 月23日易科罰金執行完畢」；第10行以
    下之「甲○○又於98年1 月20日19時30分許，在臺北巿萬華
    區獅子林廁所施用第二級毒品安非他命」補充更正為「詎猶
    未戒除毒癮，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98年1 月20
    日晚間7 時30分許，在臺北市萬華區獅子林百貨之廁所內，
    將甲基安非他命置於吸食器內，用火燒烤以吸食其所產生煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安
    非他命）一次」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如附件犯罪事實欄所載之科刑及刑之執行
    之紀錄，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品
    惡習，足徵其自我檢束能力低弱，惟其施用毒品係戕害自身
    健康，且犯後坦承犯行，尚具悔意，及其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之含有第二級毒品甲基安非他
    命成分之白色透明結晶及結晶塊（淨重0.157 公克，取樣0.
    0002公克鑑驗，驗餘淨重0.1568公克），屬於毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並銷燬之。至於鑑
    驗耗損部分，既已滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。包裝
    上開毒品之包裝袋1 個，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕之
    功用，並便於攜帶，自屬供被告施用第二級毒品犯罪所用之
    物，且該包裝袋連同袋內盛裝之上開毒品均屬被告所有之物
    ，業據被告供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    就該包裝袋1 個併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第461號
    被  告  甲○○  男  36歲(民國○○年○月○○日生)
                    住臺北巿北投區○○○路57之6號
                    居臺北巿萬華區○○街○段58號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣士林地方法院以８８年
    度毒聲字第１５７９號裁定送觀察、勒戒後，無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於８８年８月
    ３０日以８８年度偵字第４４５２號、８８年度毒偵字第１
    １６號為不起訴處分確定，並釋放（８８年８月３０日釋放
    ），於五年內（９３年４月間起至同年５月２６日止）再施
    用毒品，經臺灣臺北地方法院（以下簡稱北院）於９３年８
    月３０日以９３年度易字第９７３號判決判處有期徒刑６月
    確定（９３年９月２７日確定）。並於９４年３月２３日執
    行完畢，詎甲○○又於９８年１月２０日１９時３０分許，
    在臺北巿萬華區獅子林廁所施用第二級毒品安非他命，迄９
    ８年１月２０日２２時３0分許，在臺北巿萬華區○○街與
    漢口街口持有第二級毒品甲基安非他命１包（淨重０. １５
    ７０公克）、為警查獲，並扣得上開第二級毒品甲基安非他
    命１包。
二、案經臺北巿政府警察局松山分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    編號、證據名稱及待證事實
  (一)被告甲○○自白：全部犯罪事實。
  (二)尿液檢驗報告影本及尿液檢體委驗單影本各１份：被告施用
    第二級毒品安非他命。
  (三)如事實欄扣押之物：被告施用及持有第二級毒品安非他命。
  (四)全國刑案資料查註表、全國施用毒品案件紀錄表及９３年度
    毒偵字第１１８０號起訴書：被告前因施用第二級毒品案件
    觀察勒戒後不起訴處分確定釋放後，五年內再施用毒品，經
    法院判刑後再於五年內施用毒品之事實。
  (五)毒品鑑定通知書：查獲毒品確有甲基安非他命成分。
二、毒品危害防制條例於民國９２年７月９日修正公布，自９３
    年１月９日施行，其中第２０條、第２３條將施用毒品之刑
    事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後
    再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
    新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第３次（或第３次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五
    年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依該條例第１０條處罰（最高法院９５年第７次刑事庭
    會議紀錄參照）合先敘明。
三、甲○○前因施用毒品案件，於８８年８月３０日經檢察官為
    不起訴處分，於五年內再施用毒品，經北院於９３年８月３
    ０日以９３年度易字第９７３號判決判處有期徒刑６月（９
    ３年９月２７日確定），足認告於五年內已再犯，經依法追
    訴處罰，係「五年內再犯」案件，縱其於本案上開時地第３
    次再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放
    五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，仍屬「五年內
    再犯」案件，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，依前揭最高法院９
    ５年第７次刑事庭會議紀錄意旨即應依該條例第１０條處罰
    。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第１０條第２項
    之罪，其持有安非他命之低度行為，應為施用第二級毒品安
    非他命之高度行為所吸收，不另論罪，其於有期徒刑執行完
    畢後，五年內故意犯有期徒刑之罪，應依累犯加重其刑，如
    事實欄扣押之物併請依法宣告沒收銷燬。
五、依毒品危害防制條例第２３條第２項、刑事訴訟法第４５１
    條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  吳  宗  樑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
