【裁判字號】    98,審補,57
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    塗銷登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第57號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣捌萬仟肆佰拾壹元（計算式：每
平方公尺9,690元8.61平方公尺＝83,431元；元以下四捨五入
），應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
