【裁判字號】    98,聲,675
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第675號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯贓物案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十
八年度執聲沒字第五七號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○涉犯贓物案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺幣（
    下同）一萬元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請
    沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之；同法第一百十八條定有明文。
三、經查，具保人乙○○為被告甲○○上開案件出具一萬元之保
    證金後，而被告得獲釋放等情，有臺灣板橋地方法院檢察署
    刑保字第九七００四五一七號收據一紙（本院刑事保證金收
    據號碼：00000000）存卷可稽，嗣該案經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，經本院於九十七年
    十月十四日以九十七年度簡字第三九二五號判處有期徒刑五
    月，並經被告上訴後撤回上訴而確定，此經本院依職權調閱
    該案卷宗核閱屬實。惟被告經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官依所陳報之住所地合法傳喚通知，並未到署接受執行，經
    通知具保人後亦同等情，有該該署刑事執行案件進行單一紙
    、送達證書一紙、法務部戶役政連結作業系統一紙附卷可稽
    ，且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無
    在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
