【裁判字號】    98,審聲,275
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第275號
聲  請  人  丙○○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
            辛○○
                      共同送達.
上列聲請人聲請對相對人乙○○、丁○○為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：訴外人謝登清於民國67年12月30日與國
    惠開發企業股份有限公司（下稱國惠公司）簽訂合約書，嗣
    謝登清於84年3月13日死亡，由原告繼承其權利義務。而國
    惠公司亦於74年7月23日撤銷公司登記，依法應由董事即相
    對人乙○○、丁○○擔任清算人，經聲請人依國惠公司變更
    登記事項卡所載相對人乙○○、丁○○之住所，寄發存證信
    函催告國惠公司履行契約，否則將解除契約，均因「招領逾
    期」、「原址查無此人」而遭退回，為此聲請裁定准為公示
    送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條定有明文。次按權利保護必要者，乃當事人對
    法院請求為有利於己之裁判所必要之要件也，當事人如得依
    其他方法達成目的，或法律設有特別之救濟方法，祇能依該
    方法救濟者，亦應認無保護之必要。首查，本件聲請人經本
    院限期補正相對人最新戶籍謄本而未能依期補正，致本院無
    法審認相對人乙○○、丁○○是否具備當事人能力。準此，
    本件聲請即難謂具備合法要件。再按，清算人應於就任後15
    日內，將其姓名、住所或居所及就任日期，向法院聲報；清
    算人有數人時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，
    各有對於第三人代表公司之權。關於清算事務之執行，取決
    於過半數之同意；推定代表公司之清算人，應準用第83條第
    1項之規定向法院聲報，公司法第83條第1項、第85條第1項
    、第2項分別定有明文。又上開條文依同法第334條之規定於
    股份有限公司之清算準用之。易言之，股份有限公司解散時
    ，於股東會另為選任時，固應以股東會決議選任者為清算人
    ，然於該公司章程無特別規定，且股東會亦未選任清算人時
    ，全體董事均成為清算人，但依公司法第334條準用同法第
    85 條第1項，即清算人有數人時，得推定一人或數人代表公
    司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權。經查，本
    件國惠公司雖於74年7月23日經臺北市政府以建一字第46638
    號函撤銷登記而進入清算程序，惟國惠公司是否由股東會另
    為選任清算人，未據聲請人於書狀為任何之釋明。縱認國惠
    公司章程並無規定且股東會亦未另選任清算人，而由該公司
    全體董事為清算人，但依上開法條規定，各清算人均有代表
    公司之權。準此，果如狀載聲請人意欲對國惠公司為催告履
    行契約及解除契約之意思表示，其催告僅達到其中任一清算
    人即屬合法，而本件觀諸聲請人提出之國惠公司變更登記事
    項卡所載，該公司董事為相對人乙○○、丁○○及第三人彭
    國臣，揆諸前開說明，聲請人僅須對於前開任一清算人為意
    思表示即足達成上開目的，惟聲請人未據釋明其對彭國臣曾
    為催告履行契約及解除契約之意思表示，而有因無法送達致
    未能生效之情事，即難謂聲請人意欲達成催告國惠公司履行
    契約及解除契約之意思表示之目的，除聲請本件公示送達外
    ，已無其他救濟之方法，洵難認本件有依循公示送達之程序
    施予權利保護之必要。從而，本件聲請於法尚難謂合，不應
    准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
