【裁判字號】    98,審補,334
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度審補字第334號
原      告  甲○○
上列原告與被告忠冠建設開發股份有限公司及陳逢茂（原名乙○
○）間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件原告於先位聲明訴請被告應將坐落於臺北市○○區○○段
2小段389、388地號土地上所興建建物之6樓C2之房屋（依當事人
間房屋預定買賣契約書第三條之約定，買賣總價款為新台幣壹仟
貳佰參拾柒萬元）過戶登記予原告，及連帶給付原告新台幣壹仟
萬元，另以備位聲明請求被告連帶給付新臺幣貳仟零肆拾萬元部
分，依原告主張內容屬請求就有利者擇一判決之情形，依民事訴
訟法第77條之2第1項但書規定，訴訟標的價額應以最高額者定之
，亦即應以前述原告先位聲明之訴訟標的價額新台幣貳仟貳佰參
拾柒萬元（12,370,000＋10,000,000＝22,370,000）核定之，是
本件原告應徵第一審裁判費新台幣貳拾萬捌仟捌佰伍拾陸元，茲
限原告於收受本裁定送達五日內繳交前開裁判費，如未依期補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
