【裁判字號】    98,附民,97
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    因竊佔案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第97號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因本院97年度易字第3788號竊佔案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀答
    辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前
    段定有明文。
二、本件被告涉犯竊佔案件，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第20801號提起公訴，經本院於民國98年3月27
    日以97年度易字第3788號判決無罪在案，揆諸前揭規定，應
    駁回原告之訴。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
（附件：刑事附帶民事訴訟起訴狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
