【裁判字號】    98,交簡,22
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第22號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第40
0 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理時之自白」外，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛動力交通工具罪
    。爰審酌被告甫因危險駕駛動力交通工具罪經本院以97年度
    店交簡字第312號判處拘役40日確定後，於98年1月27日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，仍不
    知悔悟，再犯本案，且飲酒後駕車對他人生命安全造成危險
    ，有不當之處，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，復衡酌被
    告駕車時之酒精濃度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
