【裁判字號】    98,審補,311
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第311號
原      告  甲○○
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件分配表中第十六項次原列被告得受分配金額新台幣伍佰肆
拾萬元，而原告主張超過新台幣壹佰拾柒萬捌仟佰陸拾捌元
部分應予剔除，故本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰零貳萬壹
仟陸佰拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬零捌佰玖拾柒元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
