【裁判字號】    98,簡,676
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第676號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22297 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實第1 行補充「甲○○前(一)於民國81年間，因竊盜案件，
    經本院於81年10月9 日以81年度少訴字第55號判決判處有期
    徒刑1 年10月，緩刑4 年；(二)於82年間，因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經本院於82年9 月8 日以82年度訴字第1836號
    判決判處有期徒刑5 月，前開(一)罪之緩刑亦因此經本院於83
    年4 月29日以83年度聲字第402 號裁定撤銷；(三)於82年間，
    再因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方法院於83
    年9 月23日以82年度訴字第2694號判決判處有期徒刑5 年1
    月確定；嗣於83年7 月26日入監服刑，接續執行上開三罪之
    應執行刑，並於86年9 月9 日因縮短刑期假釋出監；(四)又於
    88年間，因偽造有價證券案件，經本院於88年8 月9 日以88
    年度訴字第895 號判決判處有期徒刑3 年2 月確定，上開假
    釋亦經撤銷，假釋撤銷之殘刑3 年4 月24日復與前開(四)罪之
    應執行刑依序接續執行，嗣於84年9 月15日因縮短刑期假釋
    出監並付保護管束，迄於95年4 月13日因假釋期滿未經撤銷
    視為執行完畢。竟仍不知悔改，」；第3 行之「..  住處大
    門」更正為「... 住處鐵門（毀損部分未據告訴及起訴）」
    ；第3 行至第6 行之「...，見乙○○之母莊美華開門查看，
    即在屋外對內大聲揚言『不要讓我找到乙○○，要打斷他的
    腳』等語，致躲藏家中之乙○○聽聞後心生畏懼，而生危害
    於安全... 」，應更正為「... ，見乙○○之母莊美華及乙
    ○○之兄詹政國打開鐵門內之木門查看，即在上開住處鐵門
    外向躲於木門內之乙○○大聲恫嚇稱：『不要讓我找到乙○
    ○，要打斷他的腳』等語，以此加害身體之事，恐嚇乙○○
    ，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。... 」；及證據部
    分應補充：被告甲○○於本院調查時之自白（見本院98年3
    月6 日之訊問筆錄）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告
    有如事實欄所載之科刑及刑之執行之紀錄，其受有期徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行
    不佳，仍不思循以司法途徑等合法方式處理其與告訴人間之
    債務紛爭，反率爾以恐嚇方式催討債務，顯見其法治觀念淡
    薄，惟念其最終仍能於本院調查時坦承犯行，態度尚可，復
    已與告訴人達成和解（見偵查卷第42頁），暨其犯罪之動機
    、目的、手段，國小畢業之智識程度、對告訴人安全所造成
    之危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑條文：刑法第305 條。
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22297號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街140巷17弄6號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○因與乙○○有債務糾紛，竟基於恐嚇之犯意，於民國
    97年8月31日晚上9時40分，先以滅火器敲打乙○○位於臺北
    市○○區○○路2段259號2 樓住處大門，見乙○○之母莊美
    華開門查看，即在屋外對內大聲揚言「不要讓我找到乙○○
    ，要打斷他的腳」等語，致躲藏家中之乙○○聽聞後心生畏
    懼，而生危害於安全，嗣經乙○○報警處理，而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢時坦承犯行，惟嗣於偵訊時則翻異其
    詞，辯稱：伊是說不出面會被別人打，並沒有揚言打斷乙○
    ○的腳云云。惟查，前揭事實，業經告訴人乙○○於警詢及
    偵查時指述明確，核與證人莊美華、詹政國於警詢及偵查中
    證述情節相符，足見被告事後翻異其詞，顯係卸責之詞，全
    然不足採信。此外，復有現場照片在卷可查，被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        檢  察  官    黃  冠  運


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
