【裁判字號】    98,審補,317
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第317號
原      告  香港商第一線有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○
上列原告與被告乙○○、丙○○間侵權行為損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第
一項部分為請求被告連帶給付原告新臺幣（下同）1,000,000元
，核係財產權之請求，應按民事訴訟法第77條之13規定徵收第一
審裁判費新臺幣（下同）10,900元；又聲明第二項部分，係請求
被告於工商時報、經濟日報全國版第一版登載道歉啟事壹日，其
訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，屬非因財產權而起訴，
應按民事訴訟法第77條之14第1項規定徵收第一審裁判費3,000
元，此為最高法院92年度臺抗字第568號裁判意旨所揭示之原則
。合計原告應繳納第一審裁判費為13,900元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
