【裁判字號】    97,消債抗,96
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債抗字第96號
抗  告  人  甲○○
                        樓之4.
代  理  人  黃青鋒律師
上列抗告人因更生事件對於中華民國97年9 月8 日本院97年度消
債更字第762 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分。(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制。(三)對於債務人財產強制執行程序之停止。(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分。(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。惟該項保全處分，係法院
    為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債
    務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲請
    更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。從而，債務人
    所為更生聲請經駁回後，已無予以保全處分之必要，自無從
    准予保全處分。
二、本件抗告人雖稱請求保全其將被拍賣之自用住宅等語。惟查
    ，抗告人前向本院聲請更生，業經本院於民國97年12月2 日
    以97年度消債更字第762 號裁定駁回，而抗告人提起抗告，
    復經抗告法院於98年1 月21日以98年度消債抗字第12號認抗
    告無理由，而予以駁回，則本院前開駁回更生聲請之裁定業
    已確定（駁回更生聲請裁定附卷可稽）。是依前揭說明，本
    件聲請保全處分，既已因駁回更生確定而無予以保全之可能
    與必要，應認抗告人本件聲請保全處分為無理由，亦應予以
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
              民事第四庭    審  判  長  周祖民
                            法      官  余明賢
                            法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書  記  官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
