【裁判字號】    98,審聲,395
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第395號
    聲請人  甲○○  現因案羈押在臺灣臺北看守所
上列聲請人因與相對人許衍道、曾若琦損害賠償事件，聲請法官
迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院97年度醫字第12號承審之胡宏文法
    官，對於聲請人於民國98年3月9日聲請增列被告游騰仁，以
    及提供剪報資料證明榮總亦曾發生肺結核誤診事件，不應委
    由榮總進行鑑定，並要求被告強制提供家父羅壽來檢體等情
    ，均未予處理或說明，故在客觀上足認胡法官顯有不公平審
    判之事實存在，爰依民事訴訟法第23 條第1項第2款及第2項
    規定聲請承審之胡法官迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定推事有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請推事迴避者，應以推事對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟
    欠當，即不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年度台抗字第45
    7 號判例參照）。查聲請人所指聲請法官迴避之上開事由，
    無非指承審法官未處理追加被告或醫療鑑定機構適格性或未
    命被告提出待鑑檢體等情，惟上開情事僅係法官調查證據及
    指揮訴訟之情形，聲請人並未釋明承審法官於訴訟結果有利
    害關係或與當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不
    公平審判之情，自與聲請法官迴避之要件不符，是本件聲請
    於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
