【裁判字號】    98,聲,700
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第700號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
98年度執聲字第487號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ方形皮包壹個，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯
    商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法法案件，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於民國九十七年一月三十日以九十七年度
    偵字第七五號緩起訴處分書為緩起訴處分，並經臺灣高等法
    院檢察署於同年三月四日以九十七年度上職議字第二二七一
    號處分書駁回再議確定在案，此有上開處分書各一份在卷可
    稽，而扣案之仿冒LV方形皮包一個，係被告所有，供其本件
    犯罪所用之物，揆諸前揭規定，聲請人本件聲請，核無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一、商標法第八十三條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
