【裁判字號】    98,審勞訴,58
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第58號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付退休金事件，曾聲請對被告東昇金屬工業股
    份有限公司發支付命令，惟被告東昇金屬工業股份有限公司
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣1,971,900元，應繳裁判費新臺
    幣20,602元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳裁判費新臺幣19,602元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出原告自民國58年5月1日起即
    受僱於被告東昇金屬工業股份有限公司，及原告平均工資為
    新臺幣43,820元之證明，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
