【裁判字號】    98,簡,1102
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1102號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第四五二七號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＡ及
ＭＤＭＡ成分之磚紅色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳捌柒捌公
克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ業經公告列為
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品
    ，未經許可，不得非法持有，竟於民國九十七年十一月二十
    二日晚上七時許，在臺北縣金門街附近之公園，以新臺幣四
    百元之代價，向一真實姓名、年籍不詳之成年男子，購買含
    有第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分之磚紅
    色圓形錠劑一粒而持有之，經警於九十七年十一月二十七日
    晚間八時四十分許，在臺北市○○區○○路與和平西路口前
    攔檢，扣得上開第二級毒品一顆而查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，並有含
    有第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分之磚紅
    色圓形錠劑一粒扣案可資佐證。上開錠劑經送請交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他
    命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心九十七年十二月九日航藥鑑字第○九七六一○八號毒
    品鑑定書附卷可稽。是被告任意性自白非法持有第二級毒品
    ，確與事實相符。從而本件事證明確，應依法論科。
三、按「持有」為即成犯，其持有之繼續為行為之繼續而非狀態
    之繼續，故一經持有其犯罪即告成立，但須繼續至持有行為
    終了時犯罪才算完結（最高法院八十八年臺上字第二九六八
    號、八十八年臺抗字第一六八號判決可資參照）。又按甲基
    安非他命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所列之第二級毒品，未經許可，不得非法持有。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告大學在學之智識程度，因一時失
    慮而持有毒品，查獲毒品之數量非鉅及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之磚紅色圓形錠劑一粒，含有第二級毒品
    甲基安非他命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分業據認定如前，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。
    又扣案之第二級毒品送鑑定時，經鑑定機關取用零點零零六
    二公克鑑驗用罄，此部分已非違禁物，爰不予以宣告沒收之
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
