【裁判字號】    98,審訴,496
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第496號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬肆仟肆佰元，及其中本金新台幣
貳拾肆萬零捌拾元部分自民國九十二年八月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾伍萬捌仟伍佰拾貳元，及其中本金
新台幣拾伍萬捌仟零壹拾玖元部分及自民國九十二年八月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第2 4 條第1 項定有明
    文。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定
    條款第25條及簡易通信貸款約定書第9 條可憑，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國90年1 月17日向伊請領信用卡使用（卡號：00
      00000000000000，卡別：VISA），依約被告即得於特約商
      店記帳消費。被告至92年8 月23日止累計消費新臺幣（下
      同）244,400 元未給付（含消費款240,083 元，3,717 元
      為循環利息；600 元為依約定條款計算之其他費用），依
      約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
      92年8 月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利
      息。
  (二)被告復於91年8 月27日向伊借款500,000 元，約定借款期
      間自90年1 月17日起至95年1 月23日止，利息依年息18.5
      % 固定計算，分60期按期定額平均攤還本息。並約定未按
      期攤還時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20
      % 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視
      為全部到期。詎被告自92年8 月23日後未依約還款，結欠
      本金358,532 元未清償（其中本金為358,019 元，違約金
      為513 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自
      最後繳款截止日92年8 月23日之翌日起至清償日止，按年
      息20% 計算之違約金。爰依兩造間之信用卡使用契約及消
      費借貸契約提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 至2
      項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、帳務
    明細、客戶消費明細表等件影本為證，其主張核與上開證物
    相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，
    故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約
    、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 至2
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
