【裁判字號】    98,簡,1016
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1016號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第三四四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第四行補充「於民國九
    十七年七月十三日下午五時許」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告雖承認竊盜犯行，惟辯稱所竊取之工具與告訴人所述
    不符云云，經查：關於被告竊取財物之範圍，業據證人即告
    訴人甲○○於偵查中證稱：我是問工頭，後來我親自去點，
    確實少了那工具等語（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度
    偵緝字第三四四號卷第二七頁參照），參以證人即該工地之
    監工王建村於警詢中證稱：我在南京東路四段二三號十樓工
    地負責監工，工地裡的工具都由我負責管理，該名張姓男子
    拿走工地裡的雷射水平儀二組、單釘槍三組、雙釘槍三組、
    電鑽一組等語綦詳（臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵
    字第號二六三一九卷第七頁參照），且有監視錄影光碟為證
    ，足認被告所竊之財物與告訴人證述情節相符，是本案事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告因告訴人積欠薪資，不思合法途徑索討，一時
    失慮致罹刑典，未與告訴人達成和解，惟犯後坦承犯行，態
    度尚可，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所
    造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
