【裁判字號】    98,簡,814
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第814號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第4339號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副及抽頭金新
臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○曾因詐欺案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字
    第969號判處有期徒刑1年6 月確定，嗣經入監服刑，甫於民
    國97年8月3日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1紙在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的係因貪圖不
    法利益，並助長社會賭博風氣，惟其供給賭博場所之規模及
    犯罪所得非鉅，且已坦承犯行，態度良好，再參酌其生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之麻將2 副及抽頭金
    新臺幣300 元，分別係被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之
    物，應依刑法第38條第2項、第1項第2款、第3款之規定宣告
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第
    450條第1項、第454條第2項，刑法第268 條前段、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3 款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
參考法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
（附件：98年度偵字第4339號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
