【裁判字號】    98,審重訴,370
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第370號
原      告  天海旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還價金事件，曾聲請對被告遠東航空股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）仟陸佰伍拾萬
      柒仟佰零肆元，應繳裁判費拾萬仟貳佰捌拾捌元
      ，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳拾萬
      貳仟柒佰捌拾捌元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
