【裁判字號】    98,司票,4330
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第4330號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○○發本票裁定，本院於
    民國98年2 月23日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正本票
    二紙之各別提示日（本票未載到期日者，雖視為見票即付，
    惟按票據法第124 條準用第66條之規定，見票即付之本票，
    以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始得請求
    付款）及正確之利息起算日（應自提示日起算），該裁定於
    98年3 月6 日寄存於聲請人住所地之臺北縣政府警察局土城
    分局廣福派出所，於同月16日發生送達效力，逾期仍未補正
    ，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
