【裁判字號】    98,審保險,17
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第17號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。又民事訴訟法第24條亦規定，當事人得以合意定第
    一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。
    前項合意，應以文書證之。
二、本件原告起訴時所主張之法律上依據，係基於其父呂世杰與
    被告所簽立之保險契約關係為請求，惟其等於該保險契約第
    28條有約定因該契約涉訟時，以要保人即原告之父呂世杰之
    住所地為管轄法院，有該保險契約影本一份附卷可稽，由該
    約款之文字既已明示以要保人（即原告之父呂世杰）住所地
    為管轄法院而有限定該法院為合意管轄法院之意，顯然兩造
    就該保險契約之爭訟有為排他合意管轄之約定，並有書立在
    該契約書上為證，依前揭規定意旨說明，該保險契約之要保
    人即原告之父呂世杰生前住所地既在桃園縣桃園市○○街19
    5 號，有訴外人呂世杰之戶籍謄本一份在卷可按，足見本件
    請求應在兩造所約定合意由臺灣桃園地方法院管轄之範圍內
    ，且復難認本件有屬於專屬管轄之情形，則原告向無管轄權
    之本院起訴，自有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
