【裁判字號】    98,審國貿,3
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審國貿字第3號
原      告  乙○○○○○ ○○.
                         II.
                        ung.
法定代理人  甲○○ ○○○○ .
訴訟代理人  陳世英律師
被      告  奧秘貿易有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  任順律師
上列當事人間請求損害賠償事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後貳拾日內，為被告供訴訟費用擔保金新台
幣伍拾貳萬元。
    理  由
一按原告在中華民國境內無住所、事務所及營業所者，法院應依
  被告之聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟法第
  96條第1 項前段定有明文。其立法意旨無非係因原告於中華民
  國無住所、事務所及營業所者，將來訴訟終結命其負擔賠償訴
  訟費用時，難免執行困難，為保全被告利益，始設此預供訴訟
  費用擔保之規定；該條所謂在中華民國境內無住所、事務所及
  營業所者，應指在中華民國司法權所及之轄區無住所、事務所
  或營業所而言（最高法院96年度台抗字第150 號裁定參照）。
二經查：原告在起訴狀中已自承其為香港公司，而香港現非我國
  司法權所及之地區，是原告在我國司法權所及轄區內並無事務
  所及營業所，被告聲請命原告供訴訟費用之擔保，於法並無不
  合。爰酌定被告於各審應支出之費用總額（含上訴費用、第三
  審律師酬金及可能支出之鑑定費、證人差旅費），依前開法條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
