【裁判字號】    97,易,3506
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3506號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二二八六七號），本院認為不宜，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，依兵役法第三十七條規定有接受三軍部
    隊教育召集之義務，其於民國九十五年十月二十七日前某日
    ，即已隨同其父王江水、其母王高貴汝一同遷離原位於臺北
    市萬華區○○○路○段382巷12弄12號1樓住處，並經該住處
    房屋所有權人邱國泰之申請，由臺北市萬華區第一戶政事務
    於九十六年二月二十七日以甲○○等三人遷出未報為由，依
    法逕遷戶所至地址為臺北市萬華區○○○路○段120號4樓之
    臺北市萬華區第一戶政事務所內，而有居住處所遷移之情形
    ，卻意圖避免召集處理，無故不依規定向臺北市萬華區公所
    辦理兵役業務單位申報新居住處所，致使臺北市後備指揮部
    於九十七年六月二十七日所發，指定甲○○應於同年八月六
    日上午八時許，前往臺北縣五股鄉○○路○段175號忠貞營區
    報到接受教育召集之憲兵後備第二旅、忠貞甲字第932009號
    、編號43號教育召集令（下稱系爭召集令）無法送達。
二、案經臺北市後備指揮部移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。然按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條
    之五亦已明訂。本案據以認定被告甲○○犯罪事實之證據，
    部分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人於本院言詞辯論終結
    前，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第一項、第二項規定，視為同意上開證據具備證據
    能力，本院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當
    情事，因而認為適當，故該等傳聞證據均具備證據能力而得
    作為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告於
    九十五年十月二十七日前某日，即已隨同其父王江水、其母
    王高貴汝一同遷離原位於臺北市萬華區○○○路○段382巷12
    弄12號1樓住處，並經該住處房屋所有權人邱國泰之申請，
    由臺北市萬華區第一戶政事務以甲○○等三人遷出未報為由
    ，依法逕遷戶籍至地址為臺北市萬華區○○○路○段120號4
    樓之臺北市萬華區第一戶政事務所內等情，亦據本院向臺北
    市萬華區第一戶政事務所查證屬實，並有住址變更戶籍登記
    申請書、臺北市萬華區第一戶政事務所內部函稿、遷出未報
    逕遷戶政事務所申請書、臺北市建成地政事務所建物所有權
    狀各一份附卷可稽。又被告因不依規定向臺北市萬華區公所
    辦理兵役業務單位申報新居住處所，致使臺北市後備指揮部
    系爭召集令無法送達一節，另有系爭教育召集令、憲兵學校
    九十七年八月八日憲將教固字第0970002545號函附輔助軍勤
    召集名冊、臺北市政府警察局萬華分局九十七年八月六日北
    市警萬分戶字第09732054400號函附臺北市後備指揮部列管
    後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表
    、召集令交付通知、內政部入出境及移民署九十七年八月二
    十二日移署資處伶字第09710703930號函及法務部戶役政連
    結作業系統各一份在卷可參，足認被告前揭自白核與事實相
    符，應堪信為真正。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、按「後備軍人及補充兵應下列召集：一、動員召集：戰爭或
    非常事變時，依作戰需要實施之。二、臨時召集：平時為現
    役補缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備
    上有需要時實施之。三、教育召集：依軍事需要，於舉行訓
    練或演習時實施之。四、勤務召集：戰時或非常事變時，為
    輔助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之。五、點閱
    召集：於點驗或校閱時實施之。」，兵役法第三十七條定有
    明文。又後備軍人依後備軍人管理規則第六條所定管理事項
    ，於戶籍遷出遷入或住址變更時有申報之義務，於該規則第
    七條第二款亦已明訂。查被告為後備軍人，對於前開規定應
    已知之甚詳，卻於九十五年十月二十七日前某日舉家自原設
    籍於臺北市萬華區○○○路○段382巷12弄12號1樓住處遷移
    ，無故不依規定申報，以致教育召集令無法送達。是核被告
    所為，應係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之罪，而應依
    同條例第六條第一項科刑。查被告前於九十六年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院於九十六年二月二十六日以九
    十六年度簡字第四六０號判處有期徒刑四月，經撤回上訴後
    確定，於九十六年五月二十八日易科罰金執行完畢；又於九
    十六年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十六年
    九月十四日以九十六年度簡字第二九五七號判處有期徒刑三
    月確定，甫於九十六年十二月三日易科罰金執行完畢等情，
    雖有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，惟被告係
    於九十五年十月二十七日前即已有遷移居住處所而無故不依
    規定向相關戶役政單位申報之行為，縱被告係遲至九十七年
    八月六日始發生使臺北市後備司令部無法送達系爭教育召集
    令之結果，然該結果亦應係被告前揭不作為犯罪狀態之繼續
    所致，並不構成累犯，併予敘明。爰審酌被告前有多次毒品
    前科，素行不良，因故未依規定申報居住所遷移，致使教育
    召集令無法送達，所為業已妨害國家徵兵之順暢及兵役之有
    效管理，惟犯後坦承犯行，深具悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按被告前揭犯
    罪時間係於九十六年四月二十四日以前，且無不能減刑之事
    由，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款之規定，爰依法減輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，妨害兵
役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第六條第一項，刑法
第十一條前段、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘
役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒
刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
