【裁判字號】    98,繼,498
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第498號
    聲  請  人
    即  繼承人  甲○○
                丙○○
一、上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○ 日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設台北市○○區○○
    街284 巷24弄64號2 樓）於民國98年2 月14日死亡，開具遺
    產清冊陳報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡
    被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
    翌日起拾個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
    繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。聲請人應於
    收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞紙或其
    他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤回
    公示催告之聲請。
二、上開報明債權期間屆滿後陸個月內，聲請人應向本院陳報償
    還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開陸個月期間，如
    有必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                          家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                  書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
