【裁判字號】    98,簡,1120
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1120號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第534 號），嗣經被告於本院準備程序中自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官聲請臺灣士林地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經該署檢察官於90
    年7 月4日以90年度毒偵字第375號為不起訴處分確定；復因
    施用毒品案件，經臺灣士林地方法院分別判處有期徒刑10月
    、6月，並定執行刑有期徒刑 1年確定，於94年8月31日縮短
    刑期執行完畢；又因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3 月確
    定；復因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月，經臺灣
    高等法院駁回上訴後確定，上開2 罪，定執行刑並減刑為有
    期徒刑4月後，於96年8 月7日縮短刑期執行完畢，竟不知悛
    悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他
    命）之犯意，於98年1 月14日某時許，在其臺北市○○區○
    ○路56巷1之2號2樓住處內，施用甲基安非他命1次。嗣於98
    年1月17日下午2時40分許，經警採集其採尿送驗，送驗結果
    確呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1紙。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進而施用，
    持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前有如第1 項所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及有期徒刑執行完畢後，
    仍不思戒除毒癮，竟再犯本案施用毒品之犯行，顯見其不思
    悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行
    ，而其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應屬較低，及檢察官求刑有期徒刑6 月適當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
