【裁判字號】    98,審訴,287
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第287號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  甲○○
                      9號3樓.
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十七年九
月三十日起至清償日止按年息百分之六點七五計算之利息，暨自
民國九十七年十月三十一日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十加計之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟零拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借款契約書第32條合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告起訴主張；被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人於
    民國97年9 月30日向被告借款新臺幣（下同）120 萬元，期
    限1 年，雙方約定應按月攤還本息，利率自貸放日起按原告
    公告之定儲利率指數2.75% 加年利率4%（即目前適用利率為
    年利率6.75%） 計算之利息，遲延繳納時，除按上開利率計
    息外，並自逾期日止逾期六個月內者，並按上開利率10% ，
    逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率20% 計算之違約金
    ，不論本金或利息如有一部份遲延，即喪失期限利益，其全
    部債務視為全部到期。詎被告自97年10月30日起未依約攤還
    本息，原告迭經催討無效，依約，未依約攤還本息時即喪失
    期限利益，債務視為全部到期，原告得要求提前清償全部債
    務，至今尚積欠原告如訴之聲明所載之本金、利息及違約金
    ，爰依消費借貸與連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1 項所示。
四、經查，本件原告起訴主張之事實，已據其提出排告利率異動
    查詢、借款契約書、動用/ 繳款記錄查詢等件影本為證，核
    屬相符。被告等對於原告主張之事實，經合法通知未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，是依原告
    所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證等法律關係，聲明請求如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  陳莉庭
裁判費用計算書：
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                        12,880元
第一審公示送達登報費                   154元
合        計                        13,034元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
