【裁判字號】    98,審聲,201
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第201號
聲  請  人  扶盟國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人杰翔企業有限公司間聲請行使權利事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人即債權人與相對人即債務人間清償票
    款事件，前遵本院71年度全字第2379號裁定供擔保後對債務
    人之財產為假扣押，以本院71年度存字第3527號提存事件提
    存，並對債務人財產聲請強制執行（本院71年度執全字第20
    26號）。因訴訟已終結，為通知相對人行使權利，茲檢附相
    關證明，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲
    請本院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利云
    云。
三、經查，聲請人聲請意旨所述事實，業據其提出與所述相符之
    存書、本院71年度全字第2379號假扣押裁定、撤回假扣押強
    制執行狀等影本為證。惟依經濟部商工登記資料公示查詢系
    統所示，相對人公司已為臺北市政府撤銷或解散，聲請人公
    司亦已於民國97年3月7日為臺北市政府以府產業商字第
    0973710390號函廢止，均應行清算程序，依公司法第113條
    準用第79條規定，在清算程序中除章程另有規定或經股東會
    決議另選清算人外，應以全體股東為清算人，本院於98年2
    月26日以98年度審聲字第201號命聲請人於15日內補正聲請
    人及相對人之公司變更登記事項表，並查報兩造清算人狀況
    ，聲請人逾期迄今尚未補正，致無從認定聲請人及相對人法
    定代理人，是聲請人聲請程式難認為合法，從而，聲請人聲
    請本院通知相對人行使權利，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
