【裁判字號】    97,審訴,1838
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1838號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
兼 上二 人
法定代理人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由戊○○為原告之法定代理人承受訴訟並續行訴訟。
    理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第一百七十條定有明文。
二、經查，原告法定代理人原為丁○○，嗣於訴訟繫屬之言詞辯
    論終結後、判決送達前即民國98年2月13日變更為戊○○，
    有原告提出之公司變更登記表在卷可稽。
三、次查，變更後之法定代理人戊○○已於98年3月23日提出書
    狀聲明承受訴訟，經核與民事訴訟法第一百七十條、第一百
    七十五條、第一百七十六條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百七十七條第三項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
