【裁判字號】    97,重訴,140
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第140號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李漢鑫律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  謝聰文律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  蕭明哲律師
            賴傳智律師
被      告  己○○
訴訟代理人  徐克銘律師
複 代理 人  楊宛瑜律師
            施懷閔律師
            庚○○
訴訟代理人  洪大植律師
上列當事人間清償債務事件，本院於民國九十八年三月三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟佰零伍萬伍仟元，及自民國九
十六年三月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰拾伍萬貳仟元供擔保後得假執行，
但被告以新台幣壹仟佰零伍萬伍仟元供擔保後，得免為假執行
。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保金額及免假執行部分外，如主文所示
    。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告等三人以同心圓國際多媒體音樂有限公司（下稱同心
    圓公司）名義，於民國九十六年二月初向原告誆稱該公司已
    取得大陸共青團獨家主辦中國「IEF-2007國際數字嘉年華」
    活動（下稱系爭活動）為由，並提出北京魯巴特國際文化藝
    術有限公司（下稱魯巴特公司）營運計畫書（即原證八「企
    劃書」）詳列國際知名大廠具體時程金額之贊助計畫，向原
    告吹噓該公司於大陸之魯巴特公司已取得國際知名大廠之贊
    助，塑造被告所經營同心圓公司為具有一定規模公司，具有
    還款能力，可清償原告之借款，甚至表示該公司有鉅額獲利
    慫恿投資。職是，在被告欺騙下，原告誤以為所投資或借貸
    的對象是取得中共共青團獨家授權舉辦系爭活動，具有官方
    色彩而後台強硬之公司，並獲得國際知名大廠具體表示贊助
    金額、已給付廠商傭金、約定簽約時間，具有一定規模，從
    而以為同心圓公司具有還款能力，可清償原告借款，因此陷
    於錯誤交付人民幣三百萬元於被告己○○指定之中國工商銀
    行上海建國西支行，其中人民幣二百萬元為借貸，而另外人
    民幣一百萬元則參與渠等所虛構之投資事業，因此由被告己
    ○○為代表，雙方簽訂合約書一份，當時被告三人均在場，
    一起說有這個合作案，合約並蓋用北京魯巴特公司印章。
  (二)按合約書第一條之規定，原告必須匯款人民幣三百萬元整至
    被告指定帳戶，故原告委由姪子代為匯款，原告共分六次匯
    款，每次金額為人民幣五十萬元，總計人民幣三百萬元，最
    後一次匯款日為九十六年三月十三日，此有匯款單可稽（依
    支付命令聲請狀聲請之日一美元兌換七點三七九七元人民幣
    ，一美元兌換三十二點二八元新台幣之匯率中價，人民幣三
    百萬元換算新台幣，為新台幣一千三百十二萬二千三百元，
    超過本件請求之新台幣一千三百零五萬五千元），而同心圓
    公司（即被告等）則必須於九十六年五月三十一日前將人民
    幣二百萬元匯回原告指定帳戶。詎期限屆至時，被告等卻未
    依約還款，經原告催告並質疑渠等是否真正辦理活動及資金
    使用，詎渠等卻以手機簡訊搪塞，並以大陸公司辦理活動資
    金調度出現問題為由，請原告同意展延渠等還款時間，另由
    同心圓公司董事長即被告己○○出具保障不完整承諾書一份
    延緩清償期日，說明前述合約作廢並承諾將於三個月後即九
    十六年八月三十一日前還款人民幣二百萬元及一併退還原告
    投資金額人民幣一百萬元，因承諾書對原告保護不週，原告
    乃要求承諾書必須另外添具部分事項，原告才同意渠等展延
    還款期限。豈料，被告等對原告之要求卻不予回覆，嗣經原
    告多次去電詢問，皆未獲置理，甚至向原告挑釁稱：渠等已
    將同心圓公司在台灣結束，渠等在台灣也無任何存款，房子
    也已全額貸款，現在都定居大陸，不會回台灣，要告也告不
    了云云，態度之惡劣令人氣結。迄今，渠等卻仍未還款，核
    被告三人之舉，顯有共同詐騙之事實，共同侵害原告之人格
    權，致原告陷於錯誤依渠等指示交付財物予渠等共同經營同
    心圓公司，為此爰依民法第一百八十四條第一項、第一百八
    十五條第一項規定，命渠等負共同侵權行為之賠償責任，併
    自原告交付財物之翌日（即最後匯款日之翌日，九十六年三
    月十四日）起至清償日止，請求按年息百分之五計付利息。
  (三)從證人戊○○於本院九十七年十一月二十一日之證述，足證
    原證八「企劃書」不實在，並無企劃書所載活動及招商情形
    ，茲臚列說明如下：
    (1)證人戊○○證稱：「（問：你們辦此活動，是打算賺取何
      種利潤？）賺贊助商的錢，而贊助商是著眼於廣告效益及
      市場效益」等語，足證原告出借鉅款之意願決定因素在於
      被告所虛構之企劃書上所載之廠商贊助計畫，蓋因該企劃
      書詳列為數不少贊助商及贊助金額，客觀上誘使人誤信渠
      等將來還款無虞，因此原告才同意出借鉅款予同心圓公司
      。執此，本件是否有企劃書所示之贊助商及贊助金額關係
      到原告出借意願，企劃書是否真正涉及被告等是否有詐欺
      手段，利用不實交易訊息使得原告與同心圓公司簽署借貸
      契約而交付鉅額款項，合先敘明。
    (2)揆諸證人戊○○另證稱：「有可口可樂、摩托羅拉、三星
      、統一都有談，我不知道有無談成贊助的事，‧‧‧但基
      本上應該是OK的，必須活動開始執行，贊助費才會進來，
      後來因為我回台灣」、「他們回應都是很高的意向贊助活
      動，初步同意是可口可樂、摩托羅拉、三星」、「離職前
      ，這三家公司有具體表示贊助金額。摩托羅拉有允諾四到
      六月要贊助四百五十萬元人民幣，可口可樂允諾五到六月
      間要贊助四百五十萬元人民幣、三星是允諾三百萬元人民
      幣‧‧‧」、「印象所及在元月份跟我說要在三月摩托羅
      拉簽約，後來因為與魯巴特公司鬧翻了，我就不管了」等
      語，與原證八企劃書內容相互勾稽比對，足證企劃書所載
      之贊助金額、贊助時程及廠商家數均有明顯灌水，企劃書
      所載不實：
      被告丙○○具狀表示「原告一再以原證八之企劃書，主
        張為被告等虛構之事實，惟查與廠商接洽贊助事宜皆由
        證人全權負責聯繫洽談」等語，依被告丙○○所辯企劃
        書中關於廠商聯繫事宜皆為證人戊○○全權負責，並無
        他人。經查，企劃書所標示已取得贊助廠商共計十九家
        ，惟證人戊○○卻僅證稱伊有與三家贊助商接觸，其餘
        十六家贊助廠商人證人戊○○並無接觸，足證企劃書虛
        列十六家贊助商明顯灌水不實。
      再者，細閱企劃書第四頁、第五頁（原證十五）贊助商
        計畫收入欄，該企劃書記載證人戊○○負責招商家數共
        有十七家，分別有MOTO、microsoft、ACER、YAHOO、寶
        島眼鏡、匡威鞋業、統一公司及浙江服裝廠十家等十七
        家，小計三月人民幣一千五百八十五萬元、四月人民幣
        一千二百六十萬元，合計人民幣二千八百四十五萬元，
        明顯與證人戊○○證稱「初步同意是可口可樂、摩托羅
        拉、三星」僅有三家贊助廠商之家數明顯有懸殊差距。
    (3)就贊助金額及時程言：
      原證八企劃書第五頁中間記載小計三月人民幣一千五百
        八十五萬元、四月人民幣一千二百六十萬元、合計人民
        幣二千八百四十五萬元，依其記載所示贊助廠商於三、
        四月份間將分別簽約並陸續提供三月人民幣一千五百八
        十五萬元、四月人民幣一千二百六十萬元贊助金予北京
        魯巴特公司，是可證企劃書所示之贊助金額簽約日，皆
        與爾後企劃書所安排之活動無關，於正式活動或說明會
        前贊助商即已提供贊助金與魯巴特公司；尤有進者，企
        劃書第四頁更直接記載「MOTO三月十五日簽約，簽約付
        款百分之七十，三百十五萬元」等語。惟參證人戊○○
        證稱「摩托羅拉有允諾四到六月要贊助四百五十萬元人
        民幣」、「印象所及在元月份跟我說要在三月摩托羅拉
        簽約，後來因為與魯巴特公司鬧翻了，我就不管了」、
        「大陸的贊助商比較聰明，他們希望活動持續辦下去之
        後，才願意付款」等語，從證人戊○○之證述贊助商實
        際贊助與活動有直接關聯性，必須持續辦下去之後，才
        願意付款，足證企劃書所載之贊助金額及時程明顯不實
        。
      申言之，稽證人戊○○所述「摩托羅拉有允諾四到六月
        要贊助四百五十萬元人民幣」等語，摩托羅拉贊助期間
        拉長非一次給付且贊助期間有密集比賽活動，是摩托羅
        拉贊助方式明顯與活動舉辦順利與否有直接關聯性，且
        贊助金額四百五十萬元人民幣係四至六月間陸續贊助非
        一次性給付，隨時會因活動舉辦情形而產生變化，惟企
        劃書卻虛偽記載「MOTO三月十五日簽約，簽約時付款三
        百十五萬元」，刻意將贊助方式及金額，排除活動舉辦
        之風險，有明顯不實之情形。
      又證人戊○○證稱「大陸的贊助商比較聰明，他們希望
        活動持續辦下去之後，才願意付款」等語，詎企劃書第
        五頁中間卻直接記載小計三月人民幣一千五百八十五萬
        元、四月人民幣一千二百六十萬元、合計人民幣二千八
        百四十五萬元，文字客觀上已具體表示贊助廠商將於三
        、四月份分別簽約並陸續提供贊助金合計人民幣二千八
        百四十五萬元，該企劃書之記載明顯與證人戊○○所述
        贊助商是否同意贊助，尚繫及將來活動是否舉辦有直接
        關聯性不符，是可證企劃書表示「小計三月人民幣一千
        五百八十五萬元、四月人民幣一千二百六十萬元、合計
        人民幣二千八百四十五萬元」等收入之記載明顯不實。
      另關於企劃書記載「MOTO三月十五日簽約」也與證人戊
        ○○所述不符，參證人戊○○證稱：「後來因為與魯巴
        特公司鬧翻了，我就不管了」、「我有辦啟動演唱會，
        之後我與被告己○○鬧翻了，他質疑我招攬業務不利，
        所以後來我就決定不管」，是證人所稱鬧翻時間應在啟
        動演唱會結束以後，而啟動演唱會為九十六年三月底舉
        行，是從證人戊○○證述觀之，若有證人戊○○所稱將
        與MOTO簽約者，則實際與MOTO簽約日絕對非在企劃書所
        安排之三月十五日時簽約。否則，若依企劃書所載簽約
        日三月十五日，而啟動演唱會舉辦時間根據企劃書所載
        原本就安排在三月二十五日（請參企劃書第八頁第三行
        ）舉行，啟動演唱會並無提前舉辦之情形，從而若企劃
        書記載簽約日三月十五日為真正者，則於啟動演唱會舉
        行前於三月十五日即與MOTO完成簽約，斷不可能發生證
        人戊○○所證稱啟動演唱會之後，我與被告己○○鬧翻
        了，所以後來我就決定不管才沒有簽約之情形出現，是
        可證企劃書所載三月十五日與MOTO簽約為不實。
    (4)末查，證人丁○○證述：「（問：有人介紹企劃書內容？
      ）被告丙○○只有影印給我並作簡單說明」、「（問：有
      無向原告甲○○做說明）當時我們都在」、「（問：從此
      份計畫書你知不知道有七千多萬金額）當時營運計畫書估
      計有七千多萬元收入，若能好好營運成功的話，起碼可以
      有三千多萬元的利潤，但需無任何狀況發生」等語，由此
      可見企劃書所列之各項計畫都已具體可據以執行，因此才
      會有若能順利執行企劃書者，起碼三千萬元利潤之說法，
      而且企劃書記載並無「僅供參考」之字樣，或表示該企劃
      是未來準備方向之計畫，反而企劃書內容具體詳列國際知
      名大廠贊助簽約日期，甚至已約定贊助金額及扣傭金額，
      使人誤信已取得國際知名大廠之贊助，此參企劃書第四頁
      所記載「肆贊助商計畫（收入）（目前已經掌握）」、「
      MOTO贊助方式人民幣四百五十萬元已談一個月半月預定簽
      約日三月十五日贊助廠商扣除人民幣二百萬元佣金，簽約
      付款百分之七十，人民幣三百十五萬元」、「microsoft
      戰略合作人民幣五百八十五萬元已經數據交付，完成半個
      月評估預定三月底簽約贊助已扣人民幣二十五萬元」、「
      ACER」、「寶島眼鏡人民幣四十五萬元佣金人民幣五萬元
      」、「統一人民幣三百十五萬元已扣佣金人民幣四十萬元
      」、「YAHOO人民幣一百九十萬元已扣佣金人民幣十萬元」
      。職是，渠等以「企劃書」不實內容左右原告之意思自由
      ，使原告陷於錯誤同意出借，核被告等之行為，係故意以
      不實之企劃書作為詐術之不法手段，使原告陷於錯誤，進
      而侵害原告，致原告受有一千三百零五萬五千元之損害，
      該當民法第一百八十四條第一項及民法第一百八十五條第
      一項共同侵權行為之責。
  (四)被告三人明知非直接獲得大陸共青團獨家授權主辦系爭活動
    ，卻向原告誆稱已取得大陸共青團獨家授權主辦系爭活動：
    (1)查被告等於簽約時提出大陸共青團獨家授權書取信原告，
      此有證人丁○○證稱「被告三人都有說，是共青團授權舉
      辦此大賽」等語及參原證一契約書第一條「甲方獲得獨家
      主辦『IEF-2007國際數字嘉年華』校園歌舞大賽‧‧‧」
      可證，且從己○○書狀自陳獲得獨家舉辦系爭活動之項目
      權利等語，自承向原告所述之上情，足證被告於簽約日確
      有以獲得大陸共青團獨家授權主辦系爭活動項目權利取信
      原告，使原告相信被告等所承辦之活動為官方活動。
    (2)孰料，被告丙○○及己○○卻於當庭否認「簽約時不是被
      告丙○○在簽約，而依照資料沒有共青團的問題」、「當
      事人告知沒有擔保共青團獨家授權」，足證被告對於有無
      共青團獨家授權之情節心虛，遂又變更前詞矢口否認有共
      青團授權之情事。
    (3)詎料，被告丙○○又遞狀佯稱：北京魯巴特公司是間接從
      銳麗通達文化傳播有限公司（下稱銳麗通達公司）取得大
      陸共青團獨家授權，並提出「合約書」影本為據云云，證
      明有大陸共青團授權之事實，被告等前後說法自相矛盾，
      不知所云；再者，被告丙○○所稱北京魯巴特公司是間接
      從銳麗通達公司取得大陸共青團獨家授權，交易上與大陸
      共青團直接獨家授權有別，「直接授權」與「輾轉授權」
      兩者不得相提並論，而且所謂獨家授權者，代表並無其他
      人得以取得授權，惟本件銳麗通達公司仍屬共青團所授權
      可舉辦之公司，而且授權位階高於北京魯巴特公司，顯非
      共青團獨家授權。又，若銳麗通達公司間接授權與共青團
      獨家直接授權兩者交易風險等值者，被告等於簽約當時自
      應對原告據實以告實際授權情形，斷無須刻意掩飾「銳麗
      通達公司」輾轉授權實情，此參證人丁○○證稱：「（問
      ：有無聽過銳麗通達公司？）我在台灣沒有聽過。後來到
      大陸才知道，此公司性質不清楚」等語可稽，是難謂兩種
      不同授權方式在交易風險評估上等值。蓋若原告得知同心
      圓公司間接取得授權，按諸常理亦必須了解再授權公司「
      銳麗通達公司」之資力及背景是否可靠，甚至也會要求提
      供再授權書及原始授權文件供評估判斷該公司所稱取得權
      利是否存在，有無權限可資授權或不實，判斷同心圓公司
      所稱交易是否可靠及他公司再授權所增加交易風險，以決
      定是否借貸巨額款項給同心圓公司。準此，被告等刻意掩
      飾再授權之事實，並向原告誆稱「大陸共青團獨家授權」
      ，要屬被告等以虛偽事實詐欺原告，不法侵害原告權益，
      該當民法第一百八十四條第一項之規定。
    (4)末查，從魯巴特費用支出款總表第四筆科目「支付向麗燕
      費用」金額人民幣一百五十五萬元觀之，被告應賠償銳麗
      通達公司人民幣一百五十五萬元（按：向麗燕為銳麗通達
      公司負責人），益可證明共青團直接授權予北京魯巴特公
      司，與共青團授權銳麗通達公司後，再由銳麗通達公司授
      權予北京魯巴特公司，兩者交易風險難相提並論，才因此
      增加被告應賠償銳麗通達公司人民幣一百五十五萬元之賠
      償金，是兩者授權狀況，交易上自應據實以告，若刻意不
      實告知授權情形者，難謂非詐欺之手段。
  (五)被告三人相互推諉，足證渠等向原告告知已取得大陸共青團
    獨家主辦系爭活動，並提出同原證八「企劃書」詳列國際知
    名大廠具體時程金額之贊助計畫之經過為虛構，屬於詐欺之
    手段：
    (1)查被告丙○○辯稱簽約當日不在場，對原告之借款不知情
      ；反觀，被告乙○○、己○○辯稱簽約當時是由被告丙○
      ○負責向原告簡報介紹，足證渠等供詞相互推諉，因心虛
      迴避責任。
    (2)被告丙○○心虛故而推稱不知情，顯得欲蓋彌彰：
      查九十六年二月二十七日簽約當場被告三人均有在現場
        ，此有證人丁○○到庭結證可稽，可證明被告丙○○甚
        至於簽約當場負責簽約內容校稿事宜。詎被告丙○○竟
        誆稱「渠等簽約當時，被告丙○○亦無在場」，此有伊
        之書狀記載可稽，足證被告對於案情心虛，不敢正視面
        對故而推託。
      再者，九十六年二月二十七日當日簽完契約後，由於時
        間倉促，原告疏忽未將「『北京魯巴特公司』所製作『
        營運企劃書』」資料取走，由於原告為做日後證明渠等
        所保證之交易內容，要求被告等人要交付該企劃書與原
        告，從而隔日由被告丙○○以快遞方式寄送上開企劃書
        給原告，此有被告丙○○郵寄信封可稽，該信封上文字
        為被告丙○○所親寫，足證被告丙○○辯稱簽約完全不
        知情，顯屬狡詞，從原告要求被告將「企劃書」交付原
        告，及被告等慎重其事另以郵寄方式將「企劃書」交付
        原告之舉觀之，足證「企劃書」所載之企劃內容為被告
        交易之重要條件，是以該企劃書取信於原告，為詐欺手
        段之誘餌，否則若屬於無足輕重之資料，根本無庸慎重
        其事再交付原告。
      另被告丙○○簽約後以電子郵件附加檔案方式，要求原
        告將借款匯入指定「北京魯巴特公司」，此有被告親自
        撰寫文件可稽，足證被告丙○○辯稱不知有與原告借錢
        之經過，亦屬心虛推諉之詞。
    (3)被告乙○○辯稱伊只是見證人角色，並無參與詐欺共同侵
      權行為云云，悉屬無稽，實則乙○○乃親自參與共同侵權
      行為之人：
      查證人丁○○於本院九十七年七月十一日言詞辯論期日
        證稱「（問：被告三人有無在北京魯巴特公司任職）被
        告己○○是董事長、被告乙○○是顧問、被告丙○○總
        經理」等語及從丙○○書狀所述「而中國『IEF-2007國
        際數字嘉年華』校園歌舞大賽主要為被告己○○及乙○
        ○負責」等語可稽，足證被告乙○○有參與北京魯巴特
        公司經營，對於北京魯巴特公司營運況知之甚詳，另證
        人丁○○證述：「（問：有人介紹企劃書內容？）被告
        丙○○只有影印給我並作簡單說明」、「（問：有無向
        原告甲○○做說明）當時我們都在」及證人戊○○證稱
        ：「被告乙○○是實質的執行顧問，負責人員全盤指揮
        調度，好像也負責財務」等語可稽。
      基上，被告乙○○對於被告丙○○簽約當日以不實交易
        內容欺騙原告，向原告表示北京魯巴特公司取得大陸共
        青團獨家授權舉辦系爭活動，並以原證八「企劃書」虛
        構已掌握國際知名大廠之鉅額贊助企劃等情節知之甚詳
        ，惟被告乙○○為使原告同意鉅額借貸，詐取財物，除
        親自參與簽約經過外，並擔任簽約見證人，足證被告乙
        ○○參與共同詐欺侵權行為之一部，與其他被告二人應
        屬共同侵權行為，實臻明確。
  (六)被告己○○提出「被證三」至「被證十」證物，原告否認形
    式真正，且本件被告是否詐欺，關鍵在被告所塑造「同心圓
    公司有資力，取得獨家授權及知名廠商贊助」是否實在，而
    非有無舉辦歌舞競賽：
    (1)從證人丁○○證稱「北京大學是一場啟動演唱會」、「大
      活動沒有，小活動我不知道，北京農業大學，他們有歌唱
      比賽，我們有協助他」等語，足證被告等僅舉辦一次啟動
      演唱會，另參被告所提供之企劃書第三頁記載，啟動演唱
      會一場活動費約為人民幣一百萬元，而北京農業大學並非
      正式競賽，是北京農民大學有歌唱比賽，被告等有協助他
      們，所需經費根本不用人民幣一百萬元，根據被告所提供
      之企劃書第四頁之記載，初賽經費需求約為人民幣五萬元
      。經查，姑且不論被告是否自行出資或是還有其他廠商贊
      助，惟原告出借之新台幣一千三百餘萬元，根據被告所提
      出活動舉辦情形，最起碼尚餘有新台幣一千萬元，該金額
      究流入何處，恐進入被告等私人口袋，而意圖為自己不法
      所有。否則，鉅額借貸金額，豈有毫無剩餘之可能。
    (2)再者，對照原證八「企劃書」所載之比賽計畫，與被告己
      ○○所提出「被證三」至「被證八」文件，比賽場次及規
      模相差懸殊，單單北京賽區原規劃四月六日至四月十三日
      週期七天，接續為全大陸共三百場出賽活動，足證原證八
      「企劃書」所載之比賽計畫為虛構，且可知「被證三」至
      「被證八」文件所證明之「北京大學啟動活動」及「農民
      大學」活動只是虛晃一招，藉以欺騙大眾及原告而已。是
      以被告等應提出實際舉辦活動之契約書、預算書及支出明
      細，證明被告等確實有舉辦活動，且實際舉辦活動之經費
      為何，資金用於何處，甚至不是僅出資少額來搭他人活動
      之便車，秀秀名字，向遭渠等欺騙的人交代，或藉機再向
      其他人欺騙詐取財物。
    (3)社會上出現非常多地下金融公司所舉辦之招商活動，或模
      特兒公司、經紀公司選秀活動，渠等所舉辦之活動多包裝
      光鮮亮麗，甚至舉辦說明會或記者招待會用以取信投資大
      眾，或有明星夢之人，使人誤信為具有規模之金融公司或
      經濟公司之記者招待會或選秀活動，用以詐取消費者投資
      或有明星夢的繳納鉅額報名費，而此類舉辦說明會或記者
      招待會性質，其實係屬詐欺手段之一，金玉其外敗絮其中
      ，曇花一現，錢騙到後從此就無此類活動，被告所提出之
      活動證明，亦如上開曇花一現，隨即消失，性質應屬同一
      類之詐欺手段。是以，被告自應提出合乎「企劃書」所載
      之活動及廠商贊助契約書，或證明有廠商贊助之文件，並
      提出足以證明有取得「大陸共青團」獨家授權之契約書，
      俾以證明被告並無以上開背景作為詐術之手段，使原告陷
      於錯誤。
    (4)「被證九」均為被告等所製作之文書，非新聞報紙原本。
    (5)「被證十」及「被證十一」為渠等內部文件，被告該文件
      之證明與本件構成要件事實無關，且原告也無從判斷文書
      真正與否。
    (6)至於新聞稿或媒體報導，不足證明實際交易及授權內容，
      事實上新聞稿只要付少許費用請顧問公司代為報導，即可
      取得。準此，被告應提出「企劃書」所載之活動及廠商贊
      助契約書，或證明有廠商贊助之文件，並提出足以證明有
      取得「大陸共青團」獨家授權之契約書，以證明渠等「企
      劃書」及「共青團獨家授權」並無虛假，無詐欺之情事可
      言。換言之，被告應證明渠等所塑造「同心圓公司有資力
      ，取得獨家授權且得廠商贊助」為實在，而非僅證明有舉
      辦歌舞競賽，蓋單純從事歌舞競賽行為而無資力還款者，
      按諸常理一般人應不至於會出借鉅額現金供他人單純舉辦
      活動玩樂，或從事公益，從而本件原告受到詐欺之事實，
      是渠等所塑造「同心圓公司有資力，取得獨家授權且得廠
      商贊助」之事實，若此等事實非關鍵原告是否出借鉅額款
      項之事實者，渠等事發當時又何需編撰此等重大不實之事
      實，甚至複印企劃書，由此可證此等事實方屬於同意借款
      之關鍵，被告應證明上開事實為真正。
  (七)同心圓公司已經九十六年九月二十九日解散，而且並無資力
    ，故同心圓公司當初只是一個詐欺手段的簽約行為，並無現
    實的利益存在，原告因該簽約而陷於錯誤，交付本件金額，
    就該契約並沒有作解除、終止或撤銷，且該公司遭解散未行
    清算程序，無從為上開程序；同心圓公司解散後，清算就不
    是一般的民事訴訟程序，而是清算財團的問題，且該公司無
    資力，無法依協議書主張所謂投資利潤請求權及損害賠償請
    求權，亦證原告受有財產上之損害。台灣台北地方法院檢察
    署（下稱台北地檢署）固以九十七年度偵字第一九七七九號
    作成被告三人並無詐欺之不起訴處分書，然業經台灣高等法
    院檢察署（下稱台灣高檢署）九十八年度上聲議字第一五九
    號再議發回，目前仍在偵查中。
三、證據：聲請於刑事案件終結前停止訴訟，命被告提出共青團
    獨家授權文件及營運企劃書內容真實之證明文件，傳訊證人
    丁○○，並提出台北地檢署開庭通知影本二份、人民幣匯率
    中間價圖表影本一份、歷史匯率查詢結果影本一份、台灣高
    檢署九十八年度上聲議字第一五九號通知書影本一份及下列
    證據為證：
原證一：合約書影本一份。
原證二：委託匯款電子郵件影本一份。
原證三：匯款單影本六份。
原證四：被告己○○、丙○○傳送簡訊影本三份。
原證五：被告己○○電子郵件暨承諾書影本一份。
原證六：原告回覆電子郵件暨修改後承諾書影本一份。
原證七：系爭活動說明書部分影本一份。
原證八：營運企劃書影本一份。
原證九：原證七說明書第二頁、第十二頁影本一份。
原證十：經濟部公司查詢表影本一份。
原證十一：被告丙○○郵寄信封影本一份。
原證十二：被告丙○○撰寫文件影本一份。
原證十三：魯巴特公司四月份薪資表影本一份。
原證十四：魯巴特公司費用支出款總表影本一份。
原證十五：原證八營運企劃書第四、五頁影本一份。
乙、被告方面：
壹、被告乙○○方面：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述略稱：
  (一)就原告甲○○主張內容以觀，本件應為侵權行為請求損害賠
    償之訴，而原告陳稱被告乙○○與己○○、丙○○三人對渠
    應負共同侵權行為賠償責任之主張，被告乙○○除否認外，
    亦難明瞭被告乙○○何以為本件之共同侵權行為人？原告就
    其主張共同侵權行為之事實應負舉證之責任，原告雖提出證
    物如合約書及簡訊等，但殊難令人確信被告乙○○即為本件
    之共同侵權行為人，蓋被告乙○○並非契約當事人，僅為見
    證人，尚非為同心圓公司之股東或董監事成員，且未在該公
    司擔任任何職務，被告乙○○亦非為北京魯巴特公司之股東
    或董監事成員（未任副董事長），僅在該公司擔任無給職之
    顧問職務，要言之，被告乙○○與上揭二公司間並無營業利
    益或虧損之直接利害關係。
  (二)本件兩造間係認識之友人，共同被告己○○初為大陸營業投
    資需求資金擬向原告甲○○借款，而原告甲○○知悉大陸營
    業情形，企求高額回收更要求轉為共同投資且保證獲利。原
    告前已在台灣經營公司擔任董事長，則渠商業知識自屬高於
    常人；況渠就本件投資已自承係「經評估後而同意」（請參
    見原告民事假扣押聲請狀），豈能於事後推諉為矇懂受騙？
    又原告甲○○於北京魯巴特公司經營困窘之際，非全然不能
    知悉（參原告提出之電子郵件，共同被告丙○○且向渠報告
    北京情況），兼以嗣後之協議對象僅有共同被告己○○一人
    等（參原告提出之電子郵件），是渠本件起訴任意主張被告
    乙○○亦為共同侵權行為人者，要非事實。
  (三)末以，本件所涉之北京魯巴特公司確有設立，確有正常營業
    ，亦確有為系爭活動為企劃準備乙節，已經證人丁○○到庭
    結證屬實，企劃書沒有完全付諸執行與詐欺不同，本件純為
    商業糾葛，要與詐欺犯行無涉，應堪認定；從而，原告徒以
    系爭企劃未臻達成之履行不能情事，主張有詐欺及共同侵權
    行為等，均無從採信，渠本件請求自屬無理由而應予駁回。
    又縱認定本件牽涉侵權行為，對於原告以九十六年三月十四
    日起算利息亦有意見。
三、證據：提出假扣押聲請狀影本一份為證。
貳、被告丙○○方面：
一、聲明：(一)原告之訴及假執行聲請均駁回；(二)如受不利益判決
    ，被告願供擔保，請准宣告免為假執行。
二、陳述略稱：
  (一)同心圓公司係在台設立，由被告丙○○擔任董事；北京魯巴
    特公司係在大陸設立，由被告己○○擔任董事長，被告乙○
    ○擔任執行副董事長。查原告與被告乙○○為球友，被告己
    ○○係透過乙○○介紹認識，三人交往多年，而原告與被告
    丙○○先前未曾謀面，僅因舉辦系爭活動而有一面之緣，並
    無來往，被告丙○○並無一同遊說原告參與投資共同分紅，
    渠等簽約時係由被告己○○與原告簽約，故被告丙○○並無
    向原告為任何詐欺行為，原告自應就其主張被告三人共同遊
    說原告參與投資之利己事實負舉證責任。又公司經營本即有
    不可預測之風險，投資人為投資行為之決定時，亦有一定程
    度之風險，故投資人因投資而遭受之不利益，並非必然即係
    因他人施用詐欺所致。查本件確有舉辦系爭活動並非虛偽，
    且原告自承系爭投資係經評估後始同意參與投資，則縱使評
    估錯誤造成投資損失，亦尚難認定此投資損失係被告施詐術
    所造成。
  (二)北京魯巴特公司確實獲得共青團授權取得獨家主辦系爭活動
    之項目權利：
    (1)按北京魯巴特公司係於西元二○○七年一月十二日與北京
      銳麗通達公司簽訂「IEF-2007國際數字嘉年華」大學城唱
      、歌舞大賽活動合約。依該合約第一條協議範圍所示，明
      文約定：「甲方獲得獨家主辦IEF-2007國際數字嘉年華之
      項目權利」、「鑑於甲方擁有獨家主辦『IEF之項目權利，
      ‧‧‧共同舉辦IEF-2007國際數字嘉年華大學城唱、街舞
      』活動」、「甲方同意獨家授權乙方在二○○七年在中國
      辦理以三百場為原則‧‧‧」。依上說明，被告等主張獲
      得獨家主辦系爭活動之權利本屬事實。
    (2)又依該合約第一條第一點所示銳麗通達公司需負責「有關
      中國相關區域或政府單位的相關演出及宣傳許可批文」；
      另同條第五小點約定「甲方負責於簽訂本合同後七日內將
      主辦單位國際數字嘉年華組委會所授權乙方承辦本合約活
      動之授權書交予乙方」，據此北京魯巴特公司於三日後即
      順利取得該國際數字嘉年華組委會所交付之（被證三）授
      權書，由魯巴特公司及同心圓公司獨家主辦系爭活動，被
      告等稱獲得獨家承辦IEF-2007國際數字嘉年華活動中校園
      歌曲巡迴演唱以及街舞大賽之權利，自屬有據。
    (3)查國際數字娛樂嘉年華組委會就是共青團負責執行該活動
      的單位，係代表共青團執行此一活動。而魯巴特公司因已
      經順利取得國際數字娛樂嘉年華組委會獨家承辦系爭活動
      ，故共青團中央網路影視中心其後亦正式發函予各高校，
      內容略以：「關於商請各高校團委支持IEF 國際數字娛樂
      嘉年華」、「今年活動已正式啟動‧‧‧北京魯巴特公司
      及同心圓公司配合開展‧‧‧」、「具體將在每場比賽晚
      會現場，由IEF 組委會向各校推薦‧‧‧」，被告等獲得
      獨家承辦系爭活動，可堪認定。
    (4)再者，依證人戊○○於九十七年十一月二十一日之證詞，
      明確證稱：「我知道有取得共青團的授權，我也有看過授
      權的正本，是一份A4大小的版面，上面有共青團的LOGO，
      還有IEF 的字樣，就是被告丙○○（被證三）的授權書，
      被證四是共青團發給每一個學校的函，是由共青團這個活
      動的組織委員會授權的」、「（問：IEF 活動的授權是共
      青團授權還是銳麗通達的授權？）是共青團直接授權，不
      是銳麗通達授權」。故依據證人之證詞與被告所提出之授
      權文件，被告等確實獲得共青團授權取得獨家主辦系爭活
      動之項目權利，原告稱被告虛構獲獨家授權之事實，顯無
      理由。
  (三)所謂營運計畫書僅係作為評估公司未來之展望，為公司內部
    文件，並非針對原告製作提供，至於公司以後如何發展，當
    然需看未來經營之狀況，不能因為公司後來之發展與經營不
    順，即認為原告於投資之初有所謂陷於錯誤之情事。更何況
    觀諸該營運計畫書內容就各廠商之簽約情形，已明白標示「
    預定簽約日」，換言之，此贊助金額並非廠商已經簽約，或
    被告已取得之贊助金額，仍因事後來之發展狀況而有所變化
    。就此觀諸證人丁○○於本院九十七年七月十一日言詞辯論
    期日證稱：「當時營運計畫書估計有七千多萬元收入，若能
    好好營運成功的話，起碼可已有三千多萬元的利潤，但須無
    任何狀況發生」自明。至於被告等確有委託戊○○與各大廠
    商洽談合作贊助事宜，且被告等亦確實斥鉅資舉辦演唱會，
    同時確實執行系爭活動，亦據證人戊○○與丁○○證述纂詳
    ，僅因嗣後經營不善，造成公司財務周轉困難，不得不結束
    營業。原告稱被告以不實營運計畫書詐騙原告，顯有誤會。
三、證據：聲請傳訊證人戊○○，並提出下列證據為證：
被證一：同心圓公司變更登記事項卡影本一份。
被證二：北京魯巴特公司與銳麗通達公司合約書影本一份。
被證三：授權書影本一份。
被證四：共青團中央網絡影視中心函影本一份。
、被告己○○方面：
一、聲明：(一)原告之訴駁回；(二)如受不利判決，被告願供擔保，
    請准免假執行。
二、陳述略稱：
  (一)緣同心圓公司前於九十六年獲得於中國大陸獨家舉辦「IEF-
    2007國際數字嘉年華」校園歌舞大賽之項目權利。惟被告等
    因辦理上開活動，資金一時週轉不及，遂向原告借款，並邀
    原告贊助系爭活動，原告衡諸同心圓公司乃係經行政院經濟
    部合法設立登記有案之正派經營公司，且系爭活動確實有獲
    利之可能，遂於九十六年二月二十七日與被告所營同心圓公
    司簽立合約書，系爭合約書載明原告應於九十六年三月五日
    分批匯入人民幣三百萬元至同心圓公司指定之帳戶，而同心
    圓公司則應於九十六年五月三十一日前匯入人民幣二百萬元
    予原告，其餘之人民幣一百萬元則係長期贊助系爭活動之資
    本。然被告等於上開合約書所定還款期日屆至前，因另行開
    設之北京魯巴特公司出現公司資金調度困難之情形，造成一
    時無力返還借款，是以被告等遂請求原告同意展延還款期限
    ，並由被告己○○於九十六年六月出具承諾書，承諾將於九
    十六年八月三十一日前返還人民幣二百萬元予原告，並退還
    原告之投資金額人民幣一百萬元，且若北京魯巴特公司於九
    十六年八月三十一日前營運順利，將優先並提前對原告還款
    。惟原告認系爭承諾書之內容仍需修改，須俟修改後始同意
    展延還款期限，然原告自此之後即無音訊，被告等雖為與伊
    協商還款事宜而輾轉與其取得聯繫，伊仍對被告之請求相應
    不理。詎原告竟於九十六年十二月十一日逕以被告等未依其
    請求給付侵權行為之損害賠償金額，而聲請核發支付命令，
    命被告等如數清償本息，並負擔督促程序費用，被告亦依法
    於法定期間內對系爭支付命令聲明異議，遂生本件訴訟。
  (二)原告所為借款及投資之意思表示並非係受被告詐欺所為，被
    告並未為詐欺行為，亦無詐欺故意：
    (1)查本件被告等告知原告渠等於臺灣經營之同心圓公司獲得
      於中國大陸獨家舉辦系爭活動之項目權利。惟渠等因辦理
      上開活動，資金一時週轉不及，遂向原告借款人民幣二百
      萬元，並邀原告參與贊助上開活動。衡諸被告所告以原告
      者均屬事實，上開同心圓公司確係經經濟部合法設立登記
      有案之公司，且亦獲得獨家舉辦系爭活動之項目權利，是
      難謂係屬對不真實之事實表示其為真實。且被告於簽定「
      投資『IEF-2007國際數字嘉年華校園歌唱、街舞活動』合
      約書」前，已明確表明係因資金週轉不靈而向原告借款並
      邀原告贊助上開活動，惟原告仍出於上開活動確實有獲利
      可能之考量，而願與被告簽定上開合約書。觀諸本案事實
      ，實難認被告等有任何詐欺行為存在。且被告等已明確表
      明係因資金週轉不靈而向原告借款並邀原告贊助上開活動
      ，並未希望表意人陷於錯誤而為意思表示，故難認被告有
      詐欺故意。
    (2)次查，本件被告等邀請原告贊助參與系爭活動，係以合法
      進行之活動尋求贊助商，純屬市場上依風險評估而進行之
      投資行為，並無原告所謂以故意詐欺方式，不法侵害原告
      權利之情事：
      本件被告等邀請原告贊助之活動內容、賽制：被告等邀
        請原告贊助參與之活動名稱為「IEF-2007Young Show助
        學校園歌曲、街舞大賽」，係由國際數字娛樂嘉年華組
        委會授權北京魯巴特公司承辦之活動，此有及大陸地區
        報紙有關相關活動之賽制介紹可稽。
      本件活動曾於九十六年三月二十七日於北京大學百年講
        堂舉辦演唱會：本件「IEF-2007Young Show助學校園歌
        曲、街舞大賽」曾於九十六年三月二十七日於北京大學
        百年講堂邀請藝人舉辦演唱會，此有本次演唱會之宣傳
        資訊，及包含官方與民間之大陸新聞報紙與網路媒體之
        廣泛報導資料可稽，適足證明本件活動確屬真正。
      本件活動並曾於九十六年六月十五日於中國農業大學舉
        辦歌手選拔賽之初賽：此有魯巴特公司與中國農業大學
        之合作協議、參與選手所簽署之選手公約及紀錄影像可
        資證明，足證本件活動確有實際進行。
      證人丁○○所言亦可證明上開活動皆有舉辦：觀諸證人
        丁○○證稱：「（問：你在北京魯巴特公司任職期間有
        無舉辦歌舞競賽？）九十六年三月下旬有舉辦一場啟動
        演唱會，在北京大學百年演講堂，並配合新聞發佈。」
        、「（問：經過此次演唱會後，還有沒有舉辦其他歌舞
        競賽？）北京農業大學，他們有歌唱比賽，我們有協助
        他們。」、「（問：在大陸是否確實有『IEF-2007國際
        數字嘉年華』校園歌舞大賽？）有。」、「（問：你在
        任職北京魯巴特公司期間，是否確實有執行『IEF-2007
        國際數字嘉年華』校園歌舞大賽？）有。我們都在做這
        個案子。還沒有辦活動，但都是在籌劃進行這個主計畫
        。」，足見被告等確有舉辦上開活動。至於原告雖主張
        ，新聞稿或媒體報導不足證明實際交易及授權內容，事
        實上新聞稿只要付少許費用請顧問公司代為報導，即可
        取得，因而認為被告等確有為詐欺行為。惟查，從證人
        丁○○之證詞即可證明被告等確已舉辦上開活動，從而
        ，原告亦未能證明本件系爭新聞稿或媒體資料如其所述
        係被告等付費請顧問公司代為報導，其主張顯不可採。
    (3)再查，原告贊助之資金確實投入本件系爭相關活動，有北
      京魯巴特公司相關實際支出單據及相關帳冊可證，且全部
      支出之金額遠逾原告所贊助之金額，足見本件僅屬一單純
      投資失利之情形，被告並無任何以施行詐術侵害原告利益
      之情事：
      查原告以其出借金額達新台幣一千三百萬元，然被告等
        經營公司舉辦相關活動所需支出並不到此一數字，而可
        能尚有新台幣一千萬元左右之金額不知流入何人口袋，
        而認為被告等確有施行詐術致原告受有損害云云。惟被
        告等因北京魯巴特公司將舉辦系爭活動，而資金一時週
        轉不靈，乃向原告借款，原告並同意參與贊助活動，而
        觀諸被告公司相關費用支出內容，如先以有單據紀錄者
        為說明，北京魯巴特公司總共支出人民幣四百零八萬二
        千六百七十八點八六元，另被告等於臺灣經營之同心圓
        公司亦先暫為北京魯巴特公司暫墊款項共新台幣四百九
        十二萬六千三百三十三元，如以原告主張匯款時之匯率
        計算，約人民幣一百十三萬二千四百九十元，合計已遠
        逾原告投資之金額，更遑論尚有許多支出並無單據可供
        證明，是原告主張被告等將原告提出款項予以侵吞，構
        成詐欺行為云云，自有未合。
      原告復指摘被告提出之（被證十）中關於銳麗通達公司
        支出科目為北京魯巴特公司應賠償人民幣一百五十五萬
        元予銳麗通達公司，而北京魯巴特公司按理尚未支出，
        可認被告等支出遠少於原告投資之金額云云。然而：1.
        有關人民幣一百五十五萬元之部分，係被告公司支付予
        銳麗通達公司，而因被告認銳麗通達公司有未依約履行
        之情事，遂透過仲裁程序請求銳麗通達公司應返還人民
        幣一百五十五萬元，惟經仲裁程序認被告等確有支付人
        民幣一百五十五萬元之義務，是該筆費用早已支出，而
        非如原告所質疑尚未支出不得計算之情形；2.就原告另
        指摘仲裁程序認被告等應賠償銳麗通達公司人民幣一百
        五十五萬元，實係被告採取詐欺手段云云，更屬無據。
        蓋原告於無任何證據之情形下，恣意指摘系爭仲裁程序
        之結果為被告所施行詐術而致，此與原告應善盡舉證責
        任之義務有違，更足見本件僅屬單純投資糾紛，原告竟
        一再空言指摘被告有詐欺行為，實有未合。
    (4)本件系爭企劃書內容並無不實，系爭活動並有取得大陸共
      青團授權之事實：查證人戊○○證稱：「這份營運計畫，
      我沒有看過；我知道有取得共青團的授權，我也有看過授
      權的正本，是一份A4大小的版面，上面有共青團的LOGO，
      還有IEF 的字樣，就是被告丙○○（被證三）的授權書，
      被證四是共青團發給每一個學校的函，是由共青團這個活
      動的組織委員會授權的；我和其他幾個魯巴特公司的人接
      洽，有可口可樂、摩托羅拉、三星、統一都有談，我沒有
      接手以後，我不知道有無談成贊助的事情，但基本上應該
      是OK的，必需活動開始執行，贊助費才會進來，後來活動
      有執行，後來因為我回臺灣了，我所知道的是可口可樂有
      實際贊助，贊助多少錢我不知道，後來的狀況我不知道。
      」、「（問：辦這個活動花多少錢？）好像花了二百多萬
      元的人民幣。」、「（問：北京活動是否辦得不成功？）
      大陸的贊助商都比較聰明，他們希望活動能持續辦下去之
      後，才願意提出贊助款；當時我有建議被告公司第一場不
      要辦太大，才能夠持續辦，可是被告公司還是要辦大型活
      動，這是認知的問題，可能被告認為場面大才能夠吸引贊
      助商。」，足見本件並無原告指摘系爭企劃書內容不實及
      活動未經共青團授權等情，被告並無任何詐欺情事存在。
    (5)綜上，本件被告等邀請原告贊助參與系爭活動確屬真正，
      並無所謂告知不實之事之情事。此外，本件原告另提起刑
      事告訴，業經台北地檢署以九十七年度偵字第一九七七九
      號作成不起訴處分書，並認本件原告係因投資而交付相關
      資金，而非借貸；且被告公司確有舉辦相關活動，北京魯
      巴特公司為舉辦相關活動亦已支出超過人民幣四百零八萬
      二千六百七十八點八六元，惟因銳麗通達公司未依約履行
      ，始致北京魯巴特公司因此而受有損失，且並無其他積極
      證據可認被告有詐欺情事存在等語。足見本案實係因原告
      投資而不堪損失後，始以被告涉有詐欺情事而請求損害賠
      償，其所為主張自難認有所據。
    (6)退步言之，縱原告認被告等所告知之獲利情形與實際有異
      ，致其對相關事實認識不正確，而認被告等所言不實。惟
      此係原告於借款及贊助之意思表示形成過程中，對其決定
      為上開意思表示之相關事實認識不正確而產生之動機錯誤
      。動機存於內心，非他人所得窺知，是以表意人若產生動
      機錯誤，應由其自行承擔系爭意思形成上錯誤的風險，否
      則將有危及交易安全之虞。
    (7)原告援引最高法院六十七年度第十七次民事庭庭推總會議
      決議之內容，而主張詐欺所成立之契約關係，縱所成立之
      契約有對待給付關係，加害人非意圖不法之所有，惟被害
      人有實際上差額損害，致總財產減少時，仍可成立民法之
      侵權行為云云。然觀諸上開決議內容，雖係認為以詐欺成
      立之買賣，於未經撤銷前，尚非不得主張侵權行為損害賠
      償，惟其前提仍在於行為人確有施行詐術之行為，致被害
      人陷於錯誤而作成意思表示，始為已足。然本件被告業經
      提出證據證明確有舉辦相關表演活動，原告贊助資金確實
      投入本件系爭相關活動亦已證明屬實，詎原告一再否認該
      等活動確有實際舉辦一事，而空言指摘被告未辦理表演活
      動即屬施行詐術，核與事實不符。
    (8)綜據上述，被告等既未為詐欺行為，亦無詐欺故意，自難
      認原告係因被告等之詐欺行為而為錯誤之意思表示。縱原
      告認獲利情形與被告等所言有異，亦僅屬存在於其內心之
      動機錯誤。被告等既無法窺見原告於形成系爭意思表示之
      內心活動，則自難強求渠等承擔原告於形成系爭意思表示
      過程中之風險。
  (三)被告等之行為不構成民法第一百八十四條及第一百八十五條
    之共同侵權行為。
    (1)被告等並無加害行為，其行為亦無不法：查本件被告等為
      向原告借款，已向原告告知渠等於臺灣經營之同心圓公司
      獲得於中國大陸獨家舉辦「IEF-2007國際數字嘉年華」校
      園歌舞大賽之項目權利。惟渠等係因辦理上開活動，資金
      一時週轉不及，遂向原告借款人民幣二百萬元，並邀原告
      參與贊助上開活動。原告乃係出於上開活動確實有獲利可
      能之考量，而與被告簽定「投資『IEF-2007國際數字嘉年
      華校園歌唱、街舞活動』合約書」。衡諸被告所言者均屬
      事實，且原告乃係出於獲利之考量而同意借款並參與贊助
      ，是難認被告等有何加害行為，且該行為亦無任何不法。
    (2)被告等並未侵害原告之人格權：
      按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠
        償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者
        亦同。」、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由
        、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節
        重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當
        之金額。」，民法第一百八十四條第一項及第一百九十
        五條第一項分別定有明文。前揭民法第一百八十四條第
        一項前段關於侵權行為之規定係為保護人民得不受他人
        妨害而自由行使或享有其權利。又所謂權利係指法律所
        賦予得享受一定利益之法律上之力，包括人格權、身分
        權、物權及智慧財產權等等。揆諸民法第一百九十五條
        第一項之規定，我國民法所明文規定保護之個別人格權
        包括身體、健康、名譽、自由、信用、隱私及貞操。若
        人格權受有侵害者，得依法請求除去侵害，並得請求損
        害賠償。至若其他人格法益受侵害者，則僅得依民法第
        一百八十四條第一項後段之規定，限於因故意以背於善
        良風俗之方法而受侵害者，始得請求損害賠償。
      次按「為避免過分擴大自由之概念，使侵害他人自由成
        為一概括條款，致保護範疇難以認定，『意思決定自由
        』可納入其他人格法益，俾作較具彈性適當之保護（參
        見王澤鑑著，『一般侵權行為』西元一九九八年九月版
        第一三五至一三六頁）。本件原告因被告之詐欺行為主
        要受有支付醫療費用之損害，縱原告主張其意識自由受
        侵害一節屬實，惟核被告所為尚非以強暴、脅迫之方式
        為之，情節非屬重大，即不構成原告其他人格法益受不
        法侵害而情節重大之要件」，乃為臺灣高等法院九十六
        年度重訴更(一)字第六號判決之意旨所揭櫫。準此，為避
        免過分擴大民法第一百九十五條第一項所規定之自由之
        概念，致保護範疇難以認定，應認意思決定自由係屬其
        他人格法益，而非屬個別人格權，從而應以行為人出於
        故意侵害該等法益始足構成民法第一百八十四條第一項
        後段之侵權責任為是。
      查本件原告於其九十六年十二月十一日之民事支付命令
        聲請狀中主張：「渠等卻仍未還款且避不見面，是以核
        對相對人三人之舉，顯有共同詐騙共同侵害聲請人之人
        格權，以致聲請人陷於錯誤依渠等指示交付財物予渠等
        」云云。揆諸原告上開主張，應係指被告等以詐欺行為
        侵害其意思決定自由，致其受有損害。惟被告等實未為
        任何加害行為，前已敘明。縱原告堅認被告等係以詐欺
        行為侵害其意思決定自由，然參諸前揭臺灣高等法院民
        事判決之意旨，意思決定自由並非屬我國民法所明文規
        範保護之個別人格權，而僅屬其他人格法益，是以原告
        自不得據此主張被告等應民法第一百八十四條第一項前
        段之規定負損害賠償責任。
      退步言之，縱依民法第一百八十四條第一項後段之規定
        而認被告等確實侵害原告之人格法益，惟民法第一百八
        十四條第一項後段已明文規定僅限於以故意背於善良風
        俗方法侵害他人權益者，始須負損害賠償責任。然觀諸
        本案事實，被告等係因資金週轉不靈而向原告借款，並
        邀原告參與贊助活動。是為一般社會上常態之商業活動
        ，實難認係屬故意背於善良風俗之方法。準此以言，原
        告亦不得依民法第一百八十四條第一項後段之規定請求
        被告等負損害賠償責任。
      綜據上述，被告等既無加害行為，且其行為亦無不法，
        更無侵害原告之人格權，則原告依侵權行為之規定向被
        告等請求損害賠償，洵屬無據。
  (四)被告己○○並無擔保共青團獨家授權，本件係銳麗通達公司
    授權；國際大廠贊助部分，被告丙○○較為清楚，當初是被
    告丙○○去與銳麗通達公司簽合約。企劃書所記載是預定簽
    約，不能以事後不順利就說是詐欺，原告自行推論而認被告
    詐欺，尚與事實不符。被告等既未為詐欺行為，亦無因故意
    或過失侵害原告之權益，詎原告逕依侵權行為之規定請求被
    告等負損害賠償責任，應屬無據。
三、證據：聲請於刑事案件終結前停止訴訟，並提出下列證據為
    證：
被證一：支付命令影本一份。
被證二：聲明異議狀影本一份。
被證三：北方體育報有關系爭活動賽制之介紹影本一份。
被證四：系爭活動報紙新聞與宣傳影本各一份。
被證五：網路新聞資料二份。
被證六：承辦合作協議影本一份。
被證七：選手公約影本一份。
被證八：系爭活動影像光碟一份。
被證九：啟動演唱會相關報導資料影本數份。
被證十：魯巴特公司帳本及支出明細等相關資料影本數份。
被證十一：同心圓公司代墊款項資料影本一份
被證十二：台北地檢署以九十七年度偵字第一九七七九號不起訴
          處分書影本一份。
丙、證人丁○○庭呈營運計畫書影本一份為證。
    理  由
一、程序方面：
  (一)按「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終
    結前，以裁定停止訴訟程序。」，民事訴訟法第一百八十三
    條固定有明文，然民事「訴訟前」之犯罪嫌疑，與前述民事
    訴訟法第一百八十三條所規定「訴訟中」有犯罪嫌疑之情形
    不同，且民事法院就其審判之訴訟事件本可自為調查審理，
    不受刑事法院認定事實之拘束，即無在刑事訴訟程序終結前
    停止訴訟程序之必要。經查，原告主張被告三人詐欺，提起
    刑事告訴，並於本件為共同侵權行為連帶損害賠償之請求，
    雖原告及被告己○○均曾聲請於刑事詐欺案件終結前裁定停
    止訴訟，然被告三人是否於「訴訟前」構成詐欺犯罪嫌疑，
    與前揭民事訴訟法第一百八十三條規定「訴訟中」有犯罪嫌
    疑之情形不同，且本院自為調查審理，並不受刑事案件認定
    之拘束，無從准許裁定停止訴訟，合先敘明。
  (二)次按「不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳
    述者，非為訴之變更或追加。」，民事訴訟法第二百五十六
    條定有明文。經查，本件原告請求本金部分原為一千三百零
    五萬五千元，於本件訴訟中一度錯誤記載成一千三百零一萬
    三千六百十元或一千一百三十一萬三千六百十元，嗣表明乃
    出於誤載，更正為原先請求本金部分一千三百零五萬五千元
    ，核屬更正法律上之陳述，程序並無不合，應予准許。
二、原告主張意旨略以：被告三人以同心圓公司名義，於九十六
    年二月初向原告誆稱該公司已取得大陸共青團獨家主辦系爭
    活動，並提出北京魯巴特公司「企劃書」詳列國際知名大廠
    具體時程金額之贊助計畫，致原告誤信同心圓公司具有還款
    能力，因此陷於錯誤與同心圓公司簽約，並依約匯款人民幣
    三百萬元於被告己○○指定帳戶，然「企劃書」內容不實，
    且系爭活動並非直接獲得大陸共青團獨家授權主辦，被告三
    人詐騙原告簽約並先後匯款人民幣三百萬元，係共同侵權行
    為，故請求被告連帶賠償等語。
三、被告乙○○答辯意旨略以：被告僅為原告簽約之見證人，並
    非同心圓公司股東或董監事，更未擔任任何職務，僅為北京
    魯巴特公司無給職顧問，原告具高度商業知識，經評估後而
    同意本件投資，而北京魯巴特公司確有營運及為系爭活動之
    企劃準備，企劃書縱後來因故無法完全實行，亦無涉詐欺與
    共同侵權行為，更何況契約無法履行後，原告協議對象僅為
    被告己○○，卻任意主張被告乙○○亦為共同侵權行為人，
    要非事實，又縱認定本件牽涉侵權行為，對於原告以九十六
    年三月十四日起算利息亦有意見等語置辯。
四、被告丙○○答辯意旨略以：同心圓公司由被告丙○○擔任董
    事，北京魯巴特公司由被告己○○擔任董事長，被告乙○○
    擔任執行副董事長，原告與被告乙○○、己○○為多年朋友
    ，簽約時係由被告己○○與原告簽約，被告丙○○並無向原
    告遊說投資分紅，北京魯巴特公司確實獲得共青團授權取得
    獨家主辦系爭活動之項目權利，所謂營運計畫書僅係作為評
    估公司未來之展望，為公司內部文件，並非針對原告製作提
    供，不能因為公司後來之發展與經營不順，即認為原告於投
    資之初有所謂陷於錯誤遭受詐欺之情事等語置辯。
五、被告己○○答辯意旨略以：原告所為借款及投資之意思表示
    並非係受被告詐欺所為，同心圓公司確實透過北京魯巴特公
    司獲得獨家舉辦系爭活動之項目權利，且本件系爭企劃書內
    容並無不實，不能因事後營運不順利而認定最初約定簽約匯
    款係詐欺，又系爭活動確實透過銳麗通達公司間接取得大陸
    共青團授權，原告主張意思決定自由之人格權受侵害，並不
    符合法定要件等語置辯。
六、兩造對於下列事項並無爭執：(一)原告確有與同心圓公司簽約
    並依約陸續匯款人民幣三百萬元予被告己○○；(二)人民幣三
    百萬元換算新台幣為一千三百十二萬二千三百元，超過本件
    原告請求之一千三百零五萬五千元。兩造爭執重點在於：(一)
    被告三人是否以大陸共青團獨家授權主辦系爭活動而詐欺原
    告，致原告簽約匯款而遭受損害？被告三人是否應連帶賠償
    ？(二)被告三人是否以內容不實「企劃書」詳列國際知名大廠
    具體時程金額之贊助計畫詐欺原告，致原告誤信同心圓公司
    之還款能力，簽約匯款而遭受損害？被告三人是否應連帶賠
    償？爰就上揭爭點說明如后。
七、大陸共青團確有獨家授權主辦系爭活動，縱屬間接透過銳麗
    通達公司授權，就此部分並無被告詐欺原告之問題：
  (一)原告主張被告三人於商談簽約事宜時，均曾向原告表示系爭
    動乃共青團獨家授權，業經證人丁○○證實，然實際上乃銳
    麗通達公司授權，並非共青團直接授權，風險完全不同，被
    告就此部分已詐欺原告云云。
  (二)經查，證人丁○○於本院九十七年七月十一日言詞辯論期日
    固然證稱：「‧‧‧我有在場看到他們簽約但沒有參與。總
    共有五人在場，有原告、被告三人及我共五人。‧‧‧。」
    、「被告三人都有說，是共青團授權舉辦此大賽。」（參本
    院卷一第八十三頁、八十四頁），然由其證言亦可知，被告
    三人並未特別表明乃直接或間接自共青團取得獨家授權。
  (三)再者，證人戊○○於本院九十七年十一月二十一日言詞辯論
    期日證稱：「我知道有取得共青團的授權，我也有看過授權
    的正本，是一份A4大小的版面，上面有共親團的LOGO，還有
    IEF 的字樣，就是被告丙○○（被證三）的授權書，被證四
    是共青團發給每一個學校的函，是由共青團這個活動的組織
    委員會授權的」、「（問：是介紹銳麗通達還是共青團認識
    被告？）銳麗通達的人就是共青團的人，先介紹銳麗通達的
    人，他們再介紹共青團的人認識被告三人。共青團裡面的人
    開了一間廣告公司，拿到共青團招商的獨家授權，被告執意
    要求要見到共青團的人才要簽合約，後來就簽了被證三的授
    權書。」、「（問：IEF 活動的授權是共青團授權還銳麗通
    達的授權？）是共青團直接授權，不是銳麗通達授權。」（
    參本院卷三第三頁背面、第四頁背面），證明被告丙○○所
    提出之授權書，確係共青團就系爭活動之組委會獨家授權主
    辦系爭活動之授權書，雖其證言否定北京魯巴特公司所取得
    者為銳麗通達公司之授權，此部分與被告丙○○所提出之被
    證二合約書（參本院卷二第六頁以下）內容不符而不足採，
    但被告丙○○提出之被證三授權書、被證四共青團中央網絡
    影視中心函既屬真實，顯然被告業已透過銳麗通達公司而間
    接自共青團取得舉辦系爭活動之獨家授權。
  (四)綜上，被告三人向原告表示舉辦系爭活動有取得共青團之獨
    家授權，與事實相符，此部分自無詐欺可言。至於原告認為
    直接或間接自共青團取得獨家授權，風險並不相同云云，實
    為事後諸葛之論，蓋原告簽約後匯款前，既能要求被告再提
    出原證八之企劃書，當然亦能要求被告再提出授權書等資料
    ，以釐清是否直接自共青團取得舉辦系爭活動之獨家授權，
    然原告並未提出此要求，足見當時兩造均未意識到直接或間
    接取得共青團獨家授權，實際上有何差別，因而未予釐清，
    自難認為此涉及被告詐欺原告簽約匯款之侵權行為，被告就
    此部分應無侵權行為法律責任可言。
八、被告三人確實以內容不實之「企劃書」詳列國際知名大廠具
    體時程金額之贊助計畫詐欺原告，致原告誤信同心圓公司之
    還款能力，簽約匯款而遭受損害，被告三人應負共同侵權行
    為連帶賠償責任：
  (一)按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違
    反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能
    證明其行為無過失者，不在此限。」、「數人共同不法侵害
    他人之權利者，連帶負損害賠償責任；不能知其中孰為加害
    人者，亦同。」，民法第一百八十四條、第一百八十五條分
    別定有明文。
  (二)經查，關於被告三人是否提供原證八企劃書作為原告簽約匯
    款與否之風險評估依據，及被告三人於北京魯巴特公司擔任
    何等職務，證人丁○○於本院九十七年七月十一日言詞辯論
    期日證稱：「（問：你是在何處看過你所提出的營運計劃書
    ？）是被告丙○○拿給我的，地點在大直同心圓公司。」、
    「（問：有人介紹計劃書的內容？）被告丙○○只有影印給
    我並作簡單說明。」、「（問：有無向原告甲○○作說明？
    ）當時我們都在。」、「（問：被告丙○○在介紹時被告乙
    ○○、被告己○○有無在旁？）介紹時，我們都在旁邊‧‧
    ‧」、「（問：被告三人有無在北京魯巴特公司任職？）被
    告己○○是董事長、被告乙○○是顧問、被告丙○○總經理
    。」（參本院卷一第八十三頁、八十四頁），證人戊○○於
    本院九十七年十一月二十一日言詞辯論期日證稱：「被告己
    ○○是董事長，被告丙○○是總經理，被告乙○○是實質的
    執行顧問，負責人員全盤指揮調度，好像也負責財務。」（
    參本院卷三第四頁）。依據上揭證言可知，被告三人均為北
    京魯巴特公司之高層人士，對於原證八企劃書內容知之甚詳
    ，原告簽約前，於兩造及丁○○五人均在場之情況下，由被
    告丙○○簡介原證八企劃書之內容，從而此等內容自為原告
    評估風險以決定是否簽約之重要依據。
  (三)再者，關於原證八企劃書之內容是否真實，依證人戊○○於
    本院九十七年十一月二十一日言詞辯論期日證稱：「（問：
    你何時與可口可樂、摩托羅拉、三星接觸？）前年十二月就
    開始接觸。」、「（問：你離職前，這三家公司有無具體表
    示贊助金額、何時簽約？）有；摩托羅拉有允諾四月到六月
    間要贊助四百五十萬元人民幣，可口可樂允諾在五月到六月
    間要贊助四百五十萬元人民幣，所謂『允諾』是指有這個意
    向，但還沒有簽契約；三星是允諾三百萬元人民幣，三星分
    開贊助，按照不同地區，分別贊助不同金額。」、「（問：
    你與這三家公司接觸的單位為何？）行銷企劃。」、「（問
    ：這些行銷企劃人員有無說決策單位已經認可？）沒有。」
    （參本院卷三第五頁），其證言內容與企劃書就證人戊○○
    部分所記載內容相比較，不論贊助金額、贊助時程及廠商家
    數均有灌水，企劃書所載明顯不實：(1)企劃書記載證人戊○
    ○已掌握收入之廠商為MOTO、microsoft、ACER、YAHOO、寶
    島眼鏡、匡威鞋業、統一公司及浙江服裝廠十家等高達十七
    家，與其證言所稱之三家廠商相對照，實屬差距甚遠；(2)關
    於贊助時程，企劃書記載摩托羅拉預定三月十五日簽約，與
    證人戊○○所證稱四月至六月要贊助並不相符；(3)關於贊助
    金額，企劃書記載證人戊○○目前已掌握之收入，三月為人
    民幣一千五百八十五萬元、四月為人民幣一千二百六十萬元
    ，但依證人戊○○之證言，所掌握金額根本極為有限，與合
    計人民幣二千八百四十五萬元之金額，差距不可以道里計。
  (四)綜上，被告三人確實以贊助金額、贊助時程及廠商家數均有
    不實之「企劃書」共同詐欺原告，致原告誤信同心圓公司之
    還款能力，簽約匯款而遭受損害，被告三人自應依民法第一
    百八十四條第一項、第一百八十五條第一項規定，負共同侵
    權行為之連帶損害賠償責任，並無被告己○○所辯稱，原告
    主張意思決定自由受侵害，不符侵權行為要件之問題。兩造
    對於請求本金數額部分並無爭執，而原告受侵權行為侵害，
    最後一次匯款之時間為九十六年三月十三日，自得請求被告
    自九十六年三月十四日起至清償日止連帶賠償法定利息。
九、綜上所述，原告本於共同侵權行為之法律關係，請求被告連
    帶給付原告新台幣一千三百零五萬五千元，及自九十六年三
    月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，其請
    求為有理由，應予准許。原告及被告丙○○、己○○分別陳
    明願供擔保聲請宣告假執行及免予假執行，經核均無不合，
    爰酌定相當擔保金額併宣告之，被告乙○○雖未聲明願供擔
    保請准宣告免予假執行，本院亦依職權酌定相當擔保金額宣
    告之。
十、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，於判決結果無影響
    ，故不一一論列，附此敘明。
十一、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第八十
      五條第二項、第三百九十條第二項、第三百九十二條第二
      項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
