【裁判字號】    97,訴,1958
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1958號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○（已歿）
                    原住臺北市.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第21850 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知海洛因為毒品危害防制條例
    第2 條第2項第1款所規定之第一級毒品，非經許可不得販賣
    或持有之，竟基於販賣第一級毒品海洛因之犯意，於民國97
    年5 月20日某時，在甲○○（運輸毒品部分業經本署以97年
    度偵字第11072號起訴）位於臺北市○○路126巷6 號之住處
    ，交付海洛因1小包及行動電話1具（門號為0000000000）予
    甲○○，由甲○○持之前往臺北市○○路與南海路口，利用
    被告所交付之前開行動電話與乙○○聯絡，而將前開海洛因
    交付乙○○施用，並收受販賣海洛因之價金新臺幣1,000 元
    。嗣於同日12時10分許，警方在臺北市○○區○○路2 段與
    南海路口查獲甫完成毒品交易之甲○○，並當場扣得新台幣
    1,000元及前開行動電話1具，始循線查獲上情。因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受理
    之判決，得不經言詞辯論。刑事訴訟法第303 條第5 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件被告業於98年3月9日死亡，此有死亡證明書、個人除
    戶資料查詢結果列印本在卷可查，是揆諸前揭規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
