【裁判字號】    98,簡,1119
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
576號），嗣經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主     文
甲○○無故以照相竊錄他人非公開活動及身體隱私部位，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案ＨＴＣ
三七００型行動電話壹支（不含ＳＩＭ卡壹枚）沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1項第3行補充為：「無故將其所有具照相
    功能之HTC3700 型行動電話置於廁所門縫中，以由下往上拍
    攝之方式，竊錄丙○○、乙○○非公開之如廁活動及身體隱
    私部分，並將之儲存於行動電話內」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第315條之1第2 款之無故以照
    相竊錄他人非公開活動及身體隱私部位罪。被告先後2 次無
    故竊錄他人非公開活動及身體隱私部位之犯行，係基於同一
    妨害秘密犯意下之接續行為，應予以包括之評價，而為實質
    之一罪。又被告一竊錄行為，同時侵害告訴人丙○○、乙○
    ○之人格法益，係一行為而觸犯數罪名之同種想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷，檢察官認應分論併罰，
    尚有未當。爰審酌被告無故以照相竊錄他人在廁所內非公開
    之活動，非但侵害個人隱私，亦破壞社會善良風俗，更造成
    如廁女子心理之恐懼，危害非輕，惟斟酌被告係因一時思想
    偏差，驟起惡念，犯罪手段、目的尚屬單純，且犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之HTC3700型行動電話1支（不含
    SIM卡1枚），為被告所有且係供其犯本罪所用之物，業據被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。行動
    電話既經諭知沒收，附著於行動電話內之竊錄之影像即無須
    再依同法第315條之3之規定再行諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項，刑法第315條之1第2款、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   楊湘雯
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第315條之1
有下列行為之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
