【裁判字號】    98,審聲,392
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第392號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    塑發股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六○五六號聲請人所提供之擔保物，准以
面額新臺幣柒拾萬元之中央政府建設公債九十六年度甲類第五期
債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第7891號
    假扣押裁定，曾提供金額新台幣70萬元之中央政府建設公債
    86年度甲類第4期債票為擔保，並以91年度存字第4020號提
    存事件提存在案，嗣聲請人以本院95年度聲字第3770號裁定
    變更提存物，並以本院96年度存字第6056號提存事件提存在
    案。茲因96年度存字第6056號所提存之中央政府建設公債93
    年度甲類第7期債票將於98年7月到期，為此聲請變換提存物
    等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
