【裁判字號】    98,簡,896
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第896號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    永和市戶政事務所）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第五○五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○有妨害公務、恐嚇等前科，於民國九
    十五年間，因犯酒後駕車之公共危險罪，經臺灣板橋地方法
    院以九十五年度交簡字第六八二號簡易判決判處罰金銀元一
    萬五千元確定，於九十六年一月二十四日執行完畢（不構成
    累犯），應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所
    示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十四條第三項前段之
    失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物罪。又自首以對於
    未發覺之罪投案而受裁判為要件（最高法院五十年臺上字第
    六五號判例要旨參照），再刑法第六十二條所謂未發覺之罪
    ，凡有搜查權之官吏，不知有犯罪之事實，或雖知有犯罪事
    實，而不知犯罪人為何人者，均屬之（最高法院二十六年渝
    上字第一八三九號判例要旨參照），矧本案被告於臺北市政
    府消防局據報前往現場處理後，在臺北市政府警察局松山分
    局松山派出所製作談話筆錄時承認火災為其點蠟燭後所不慎
    引起（見九十八年度偵字第四一二三號偵查卷宗第二十五之
    一、二十六頁）等情，於偵查中並有接受裁判之意，應認為
    其對此未發覺之罪自首，爰依刑法第六十二條前段之規定減
    輕其刑。本院審酌被告之品行，本案火災並未波及其他樓層
    或鄰近建物，犯罪所生之危害非鉅，暨其犯後坦認犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十四條第三項前段、第六十
    二條前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第一百七十四條
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處三年以上十年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處六月以上五年
以下有期徒刑。
失火燒燬第一項之物者，處六月以下有期徒刑、拘役或三百元以
下罰金。失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第一項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第505號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路200之1號
                        （臺北縣永和市戶政事務所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月16日午夜0時10分，因居無定所而至
    臺北市○○區○○路174巷25號1樓之已無人居住且不知何人
    所有之廢棄空屋建築物內飲酒，明知以蠟燭照明時須注意遠
    離易燃物品以免起火燃燒，竟疏未注意而將蠟燭置於木造桌
    子旁即因酒醉而睡著，致桌子因此起火燃燒而使該建築物之
    北面門框、客廳東北側木門、房間北面西側上半部、西面窗
    框、東面南側木條角材、南面門框、木條角材、房間天花板
    角材東南側、地面中間受燒碳化而燒燬。嗣經臺北市政府消
    防局據報前往現場，甲○○已逃出火場並當場承認為其點燃
    蠟燭不慎起火，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：證據名稱暨待證事實：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│  證 據 名 稱   │        待 證 事 實         │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述│全部犯罪事實                │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 二 │臺北市政府消防局│一、起火原因為使用燭火不慎致│
│    │97年12月19日火災│    起火燃燒之可能性較大。  │
│    │原因調查鑑定書1 │二、火災事故後之現場情形。  │
│    │份              │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 三 │證人胡禎雯於警詢│該處係廢棄空屋，且係無權占有│
│    │之證述          │國有土地所興建，不知所有權人│
│    │                │為何之事實                  │
└──┴────────┴──────────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第174條第3項之失火燒燬
    現未有人所在之他人所有建築物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              檢 察 官    李  鴻  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書 記 官    朱      翎
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第174條
（放火失火燒燬非現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6月以上5年以
下有期徒刑。
失火燒燬第1項之物者，處6月以下有期徒刑、拘禁或3百元以下
罰金。
失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
