【裁判字號】    98,簡,1011
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1011號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第五七六九號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分之
白橘色膠囊拾顆（驗餘淨重壹點壹肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知ＭＤＡ及ＭＤＭＡ業經公告列為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，未經許可，不
    得非法持有，竟於民國九十八年一月十八日下午四時許，在
    臺北縣板橋市○○路之四維公園內，自真實姓名年籍不詳綽
    號「小白」之成年男子無償收受含有第二級毒品ＭＤＡ及Ｍ
    ＤＭＡ成分之膠囊十顆，而非法持有，嗣於九十八年一月二
    十日凌晨三時五十分許，在臺北市中山區○○○路○段一○
    八號旁，為警攔檢查獲，並扣得上開毒品，始查知上情。
二、被告於警詢、偵查中雖坦承於九十八年一月十八日下午四時
    許，在臺北縣板橋市○○路之四維公園內，自真實姓名年籍
    不詳綽號「小白」之成年男子無償收受扣案膠囊十顆而持有
    之事實，惟矢口否認有持有第二級毒品之犯行，辯稱：以為
    係感冒藥云云。經查：上開扣案之含有第二級毒品ＭＤＡ及
    ＭＤＭＡ成分之膠囊十顆經送請臺北市政府警察局以氣相層
    析質譜儀分析法鑑定結果，認含有第二級毒品ＭＤＡ及ＭＤ
    ＭＡ成分，有臺北市政府警察局九十八年二月六日北市鑑毒
    字第○一九號鑑驗通知書附卷可稽，並有扣案含有第二級毒
    品ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分之膠囊十顆足資參照。佐以被告自
    承與綽號小白之男子在公園打籃球認識，不是很熟，也不知
    如何和他聯絡等語（九十八年度毒偵字第四二○號卷第九頁
    參照），既係不熟識之人於公共場合交付之藥物，如何敢收
    受服用？何須一次交付數量達十顆？又為何隨身放置遭警方
    查獲？足認被告應知悉係毒品ＭＤＡ及ＭＤＭＡ而加以持有
    之情甚明，所辯核屬事後避重就輕之詞，殊無可採，本件事
    證已臻明確，犯行應堪認定，應依法論科。
三、按「持有」為即成犯，其持有之繼續為行為之繼續而非狀態
    之繼續，故一經持有其犯罪即告成立，但須繼續至持有行為
    終了時犯罪才算完結（最高法院八十八年臺上字第二九六八
    號、八十八年臺抗字第一六八號判決可資參照）。又按ＭＤ
    Ａ及ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品，未經許可，不得非法持有。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒
    品罪。爰審酌被告高中肄業之智識程度，無何前科犯行素行
    良好、查獲毒品之數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之白橘色膠囊
    十顆確含第二級毒品ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分業據認定如前，
    爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收
    銷燬之。又扣案之毒品送鑑定時，經鑑定機關取零點零六公
    克鑑驗用罄，此部分已非違禁物，爰不予以宣告沒收，附此
    敘明。
四、據上論斷，應刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
