【裁判字號】    98,審建,82
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審建字第82號
原      告  蘇國欽即群益鷹架工程行
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告偉祥營造有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣伍拾肆萬肆仟壹佰肆
          拾元，應繳裁判費新台幣伍仟玖佰伍拾元，扣除前繳
          支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣伍
          仟肆佰伍拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
