【裁判字號】    98,審聲,43
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第43號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  甲○○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一六六號聲請人所提供之面
額為新臺幣伍佰萬元之台北富邦商業銀行敦化分行無記名可轉讓
定期存單二紙（號碼為ＴＮ0000000、ＴＮ000000
0），共計新臺幣壹仟萬元，准以同面額之台北富邦商業銀行敦
化分行一年期無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第12407號假
    扣押裁定，曾提供面額合計新臺幣（下同）10,000,000元之
    國泰世華商業銀行營業部無記名可轉讓定期存單二紙為擔保
    金，並以臺灣士林地方法院95年度存字第2612號提存事件提
    存在案。嗣經本院以96年度聲字第4757號變更提存物事件准
    予變更為面額10,000,000元之台北富邦商業銀行敦化分行無
    記名可轉讓定期存單，並以臺灣士林地方法院97年度存字第
    166號提存事件提存在案，茲以該定期存單即將屆期，為此
    聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  民事第六庭    法      官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
