【裁判字號】    97,交易,751
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第751號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第15661號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國96年12月4日下午6時許，駕駛車牌號碼799-CS
    號計程車，沿臺北市○○區○○路東向西方向行駛，至該路
    175巷紅線區內禁止臨時停車路段，本應注意不得於禁止臨
    時停車處所停車，且起駛前應讓行進中車輛優先通行，而依
    當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，而貿然往前行
    駛，適有告訴人乙○○騎乘腳踏車沿同方向自左後方右轉直
    行而來，因閃避不及，至其腳踏車與上開計程車發生碰撞，
    造成告訴人乙○○人車倒地，因而致告訴人因之受有頭部外
    傷、頸部扭傷、左手、左膝、足部髦椎臀部多處挫傷之傷害
    ，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查，被告甲○○涉犯刑法第284條第2項後段業務過失傷害案
    件，經檢察官提起公訴，惟刑法第284條第2項前段業務過失
    傷害罪，依同法第287條前段規定須告訴乃論，而被告與告
    訴人業於第一審辯論終結前達成和解，告訴人並於98年2月
    27日當庭撤回告訴，並有刑事撤回告訴狀、和解筆錄在卷可
    稽。因此，揆諸上開規定及說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3     月    27    日
                  交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
