【裁判字號】    98,審司拍,79
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第79號
聲  請  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年9月19日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人所負一切債
    務之清償，設定新臺幣（下同）687萬元之最高限額抵押權
    予聲請人，存續期間自95年9月19日起至135年9月18日止，
    並經登記在案。嗣相對人於95年9月25日向聲請人借款572萬
    元，約定寬限期及期滿分期攤還本息，如未依約履行，全部
    債務即視為到期。詎相對人未依約履行，迭經催討仍未清償
    ，依上開約定已喪失期限利益，應即清償尚欠之本金571萬8
    ,330 元及其約定之利息暨違約金，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築改
    良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記謄
    本、抵押借款契約書存證信函及掛號郵件收件回執等件影本
    為證。本院於98年2月10日（發文日期）通知相對人就抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，相對人陳述稱其欲與聲請人協
    議展延貸款期限，惟未獲聲請人回應；相對人另委請仲介處
    分其他房屋，短期內將可補齊欠繳利息、還清借款云云。聲
    請人則陳述其為控管風險，當有權審核是否給予寬限期，且
    相對人就聲請人之催繳均置之不理，依契約已視為全部到期
    ，請求裁定准許拍賣抵押物。
四、惟按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。又抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先
    有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權
    已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權
    存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，
    如債務人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後
    ，曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之
    審查，又不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣
    抵押物（最高法院71年度台抗字第306號判例意旨參照）。
    然法院就已登記之最高限額抵押權，如從抵押權人提出之文
    件為形式上審查，已能明瞭有債權存在時，縱債務人或抵押
    人否認債權之存在，法院亦應為准許拍賣抵押物之裁定。故
    如聲請人聲請拍賣者為已登記之最高限額抵押權，縱相對人
    否認系爭抵押債權存在，倘法院從聲請人提出之文件為形式
    上之審查，已能明瞭有債權存在，即應為准許拍賣抵押物之
    裁定，始為正辦（最高法院85年台抗字第284號裁定意旨參
    照）。是最高限額抵押權，以擔保將來發生之債權為原則，
    其與一般抵押權不同，於最高限額抵押權設定時，不必先有
    其所擔保之債權存在。而聲請人聲請拍賣抵押物時，因係屬
    非訟事件，法院僅須作形式之審查，就其抵押權已經依法登
    記，並依登記之清償期業已屆滿而未受清償時，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至於實際上之清償期有無變更，為
    拍賣程序基礎之私法上權利有無瑕疵，本非所問；倘當事人
    就此有爭執時，仍應循訴訟途徑以求解決，殊不容依抗告程
    序聲明不服，最高法院58年台抗字第524號、49年台抗字第
    244號判例亦足資參照。
五、經查相對人並未否認其確有遲延繳款之事實，且復未證明聲
    請人確曾同意相對人展延貸款期限。本院依聲請人所提文件
    形式上審查，本件最高限額抵押權所擔保之債權已屆清償期
    而未為清償，符合聲請拍賣抵押物之要件。是以，聲請人之
    聲請，經核於法尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
