【裁判字號】    98,聲,741
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第741號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第505 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯公司法案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、查受刑人行為後，刑法於民國94年2 月2 日經總統令修正公
    布，於95年7 月1 日施行，按修正後刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正
    後之刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人所犯公司法等如附表所示之罪，業經本院97年
    度簡上字第271 號、97年度簡字第5011號先後判處如附表所
    示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（附表編號1
    之犯罪日期應予更正為自92年1 月間某日起至同年4 月間某
    日止，附表編號2 犯罪日期應予更正為於90年11月19日至同
    年月12月5 日間之某日，及判決確定日期應更正為98年2 月
    10日），有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決書各1
    份在卷可稽，茲檢察官聲請就附表所示已減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑為如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、（行為時）第41條第1 項前段、第2 項、（行為時
    ）第51條第5 款，（行為時）罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
