【裁判字號】    98,審訴,487
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第487號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零壹萬仟肆佰拾捌元，及其中本
金新臺幣伍拾陸萬柒仟玖佰陸拾貳元部分自民國九十七年十二月
十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟零玖拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡會員約定條款第26條合
    意以本院為第一審管轄法院，是依首揭規定，本院自有第一
    審管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國91年1月15日向原告請領卡號000
    0000000000000之信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳
    消費，但所生應負帳款應於繳止日前向原告清償或以循環利
    信用方式繳付最低應繳金額，依會員約定條款第16條約定，
    循環信用利息之計算方式，係將每筆得計入循環信用本金之
    帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20% 計算至清償日。
    如持卡人未於每月繳款截止日前付清償其最低應繳金額或延
    誤繳款期限者，原告得依同條款第18條之約定請求懲罰性違
    約金，計算方式為未清償之本金按3%計算，而以連續三期為
    上限。詎被告自91年1 月15日發卡起至97年12月14日止，消
    費帳款尚餘新臺幣（下同）1,013,438 元（內含消費款本金
    567,962 元、利息445,476 元）未按期給付，依會員約定條
    款第24條約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還
    之全部款項。為此，爰依信用卡使用契約之法律關係提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡會員約定條款暨
    申請書、客戶帳務查詢及帳務值查詢為證，其主張核與上開
    證物相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自
    認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據現金卡信用
    貸款契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金、利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
