【裁判字號】    98,審重訴,341
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第341號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人程國金屬股份有
    限公司、乙○○、甲○○、丁○○、林佩璇發支付命令，惟
    被告程國金屬股份有限公司、乙○○、甲○○、丁○○已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳億仟伍佰壹拾貳萬陸仟
    玖佰壹拾貳元，應繳裁判費新台幣壹佰玖拾萬貳仟伍佰零
    壹元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳
    新台幣壹佰玖拾萬壹仟伍佰零壹元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（
    記事欄勿省略）、被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
