【裁判字號】    98,家聲,191
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度家聲字第191號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟伍佰元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第91條第1項及同條第3項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間離婚等事件，經本院
    95年度婚字第645號、臺灣高等法院97年度家上字第11號判
    決確定，其第一、二審訟費用，關於追加之訴部分訴訟費用
    由上訴人即聲請人負擔，其餘部分均由被上訴人即相對人負
    擔。聲請人爰依法聲請確定相對人應負擔之訴訟費用，並提
    出訴訟費用計算書及收據各一份為證。
三、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條第1項、第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  家事法院法  官  李莉苓
  計  算  書
  項  目          金額（新台幣）   備考
  第一審裁判費    3000元           由相對人負擔
  第二審裁判費    4500元           由相對人負擔
                  追加部分19320元  由聲請人負擔
                  反訴部分4500元   由相對人負擔
  聲請人墊付而應  7500元           除追加部分應由聲請人
  由相對人負擔總                   負擔外，其餘部分（含
  額                               ：第一、二審裁判費、
                                   反訴）均應由相對人負
                                   擔。其中反訴部分已由
                                   相對人支付，故相對人
                                   應另負擔由聲請人墊付
                                   之7500元
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
