【裁判字號】    97,易,3232
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3232號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14617號），由本院改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之骰子顆、象棋壹副及賭資新臺幣貳佰元，均沒收。
    事  實
一、乙○○與甲○○、丙○○（均業已審結）分別基於在公共場
    所賭博財物之犯意，於民國九十七年六月十九日下午一時許
    至二時許，在臺北市萬華區艋舺公園東側涼亭石椅之公共場
    所，以該處象棋、骰子為賭具，輪流坐莊、押注，並以每人
    各取四顆象棋，將所得總和點數與莊家比大小論輸贏賭博之
    方式財物。嗣於同日下午二時四十分許，在上址為警當場查
    獲，並扣得當場賭博之器具象棋一副、骰子三顆，以及在賭
    檯扣得賭資新臺幣（下同）二百元。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與同
    案被告甲○○、丙○○於警詢、偵查及本院準備程序中所證
    述之情節相符，且有內政部警政署刑事警察局九十八年一月
    六日刑紋字第０九七０一九九七八七號鑑驗書暨指紋卡片一
    份在卷可稽。此外，復有當場賭博之器具象棋一副、骰子三
    顆，以及在賭檯之賭資二百元扣案可資佐證。是被告上開賭
    博犯行，事證明確，應予依法論處。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及於警詢
    中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。扣案之象棋一副、骰子三顆，係當
    場賭博之器具，而扣案之賭資二百元，則係在賭檯之財物，
    不論屬於被告與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定
    ，併予宣告沒收。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第四百五十一條之一第四項但書所定之情形，爰改依通常程
    序審判。
四、同案被告甲○○、乙○○均業已另行審結，附此敘明。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院認係應科拘役、
    罰金或應諭知免刑或無罪之案件，爰依刑事訴訟法第三百零
    六條規定，不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第二百九十九條第一項前段、第三百零六條，刑法第二百六
十六條第一項、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
