【裁判字號】    98,審訴,1510
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1510號
原      告  中興大業巴士股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；次按，當事人得以合意
    定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟者
    為限；復按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第1
    條第1項、第24條及第28條第1項分別定有明文。
二、經查，據原告民國98年3月20日民事起訴狀記載，被告丁○
    ○、戊○○之住所地分別係於台北市○○街2號7樓之1、7同
    樓號之2，被告乙○○之住所在係在台北市○○○路○段73之
    3 號3樓，均位於臺灣士林地方法院之轄區內，依首揭民事
    訴訟法第1條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄；
    原告與被告乙○○及戊○○復約定如丁○○有違犯規章、品
    行不端、虧欠公款、侵占毀損財務及業務過失使原告公司遭
    受損害時，由乙○○及戊○○負連帶賠償責任，並約定以臺
    灣士林地方法院為第一審管轄法院，有保證書可憑。綜上所
    述，被告三人之住所並非於本院之轄區內而位於臺灣士林地
    方法院之轄區內；原告復與乙○○及戊○○約定就其應負連
    帶賠償責任之事項，合意由臺灣士林地方法院管轄，揆諸前
    開規定，應認本院就本件清償債務訴訟，並無管轄權。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
