【裁判字號】    97,易,3177
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3177號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第18894號），本院判決如下：
    主  文
乙○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之鼻管壹支、切割片壹張及施用盤壹個，均沒收。
    事  實
一、乙○○明知愷他命係毒品危害防制條例所規定之第三級毒品
    ，不得非法轉讓，竟基於轉讓第三級毒品之犯意，於民國九
    十七年八月一日晚上十一時許（起訴書誤載同年月十五日）
    ，在其位於臺北市○○區○○路一段二一巷四號五樓租屋處
    房間內，在其以將第三級毒品愷他命放置在施用盤上，利用
    切割片切割為粉狀分為三等分，利用鼻管施用三分之二（即
    二等分）愷他命後，隨即將鼻管、施用盤及連同其餘三分之
    一（即一等分）愷他命無償轉讓予甲○○施用。嗣經警於同
    年月十五日上午八時許，經警持搜索票在乙○○上開租屋處
    嗣於同日凌晨三時三十分許，為警循線當場查獲乙○○、甲
    ○○，並扣得乙○○所有為供己施用之愷他命一瓶（毛重八
    ‧八四公克，淨重０‧二四公克），及乙○○所有供其無償
    轉讓第三級毒品愷他命予甲○○施用所用之鼻管一支、切割
    片一張及施用盤一個，始依乙○○之供述查知上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上開犯行，辯稱：未曾轉讓第
    三級毒品愷他命予證人甲○○施用云云。然查：上開犯罪事
    實業經被告於警詢時坦承：「警方在你住處房間內執行搜索
    時，有查獲Ｋ他命一瓶（毛重八‧八四公克，淨重０‧二四
    公克）、拉Ｋ鼻管一支、Ｋ他命切割片一張、專供施用Ｋ他
    命的盤子一個等證物是何人所有？使用？）是我所有及使用
    ，另外我朋友甲○○也曾於九十七年八月一日晚上二十三時
    許與我一同施用過。」、「我當時是施用二口Ｋ他命，甲○
    ○他則是吸用一口Ｋ他命。施用方式是先把Ｋ他命放置在專
    供施用Ｋ他命的盤子上，再用切割片切成粉狀，再分量後用
    拉Ｋ鼻管吸用。」、「‧‧‧甲○○有施用第三級毒品Ｋ他
    命的時間有半年了，他都是在我房間內與我一同施用。」等
    語不諱（偵查卷第三二頁、第三三頁），且經證人甲○○於
    警詢時坦承：渠確曾與被告一同利用被告在上開時、地為警
    查獲時所扣得之鼻管一支、切割片一張及施用盤一個等工具
    ，由被告無償提供第三級毒品愷他命供渠施用等語在卷（警
    詢卷第四七頁）。又若被告未曾無償轉讓第三級毒品愷他命
    予證人甲○○施用，則被告豈有於警詢時坦承曾轉讓第三級
    毒品愷他命予證人甲○○，且證人甲○○亦無設詞誣陷被告
    之理可言。至證人甲○○嗣於偵查中改口證稱：被告僅有在
    為警查獲當日無償轉讓少量第三級毒品愷他命供渠施用云云
    （偵查卷第一九八頁），以及於本院審理時證稱：被告未曾
    無償轉讓第三級毒品愷他命供渠施用，係渠趁被告離開房間
    時擅自拿取第三級毒品愷他命施用云云（本院卷四０頁反面
    至四一頁反面），證詞不僅先後不一，互異其詞，且與證人
    甲○○嗣經警對其採尿送驗結果呈第三級毒品愷他命陰性反
    應之結果不符，有結文、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局刑事警察大隊偵三
    隊毒品案件涉嫌人尿液檢體管制簿各一份在卷可按（本院卷
    第四四頁至第四七頁）。是以，益徵證人甲○○於警詢時上
    開所證各節，非虛可採，渠於偵查中及本院審理時之證述內
    容，均係為迴護被告隨意編指之詞，不足採信。據此，足認
    被告於警詢時之自白屬實可採。從而，本件事證明確，被告
    上開犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第八條第三項之轉讓第
    三級毒品罪。又一般施用毒品之人，單日單次施用毒品之數
    量，衡情應屬甚微，復查無證據足資證明被告所無償轉讓予
    證人甲○○施用之第三級毒品愷他命數量，已達於行政院依
    同條例第八條第六項所頒訂之「轉讓持有毒品加重其刑之數
    量標準」第二條第一項第三款所定之淨重二十公克以上，自
    應為有利於被告之認定，而無依該項規定加重其刑至二分之
    一，併此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、無償
    轉讓第三級毒品愷他命予他人施用，戕害他人身心健康，影
    響社會治安，助長不良風氣，惟所無償轉讓第三級毒品愷他
    命予證人甲○○之數量甚微、所生危害及犯後飾詞狡辯，不
    知悔改之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另扣案之第三級毒品愷他命一瓶（毛重
    八‧八四公克，淨重０‧二四公克），雖係被告於上開時、
    地為警查獲時所一併查扣之物，然無證據證明係被告轉讓予
    證人甲○○之毒品，且與被告本件轉讓第三級毒品之犯行無
    關，本院自無從併予宣告沒收。至扣案之鼻管一支、切割片
    一張及施用盤一個，均係被告所有，且係供其於上開時、地
    無償轉讓第三級毒品愷他命予證人甲○○施用時所用之物，
    應依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第八條第三項，刑法第十一條
前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
