【裁判字號】    98,家訴,27
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第27號
原      告  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
            （送達代收人  財政部臺灣省南區國稅局臺南市分
              局
被      告  陳瓊珠
            乙○
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各
    款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明
    定。
二、本件原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）1,000元，惟
    查本件為非財產訴訟，應徵第一審裁判費新臺幣3,000元，
    扣除原告前繳之1,000元，原告應再補繳2,000元，經本院於
    民國98年3月17日裁定命其補繳，限原告於收受裁定後五日
    內補繳裁判費2,000 元。經查，該項裁定已於民國98年3 月
    20日送達於原告，有送達證書附卷可憑。本件原告逾期迄未
    補正，其訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    家事法庭法  官  黃桂興
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
