【裁判字號】    98,司促,7792
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第7792號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○（原名：紀能興）間聲請發支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、陳報於臺灣臺南地方法院91年度執慎字第20980 號之執行事
    件中，未受償之本金額度（查利息不得滾入原本加計利息）
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
