【裁判字號】    98,司票,2348
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第2348號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  大環球能源科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年一月二十七日簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣壹佰捌拾陸萬壹仟陸佰壹拾伍元，及自民國九十五
年五月十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制
執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項、第213 條定有明
    文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循
    私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董事
    身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清算
    ，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限（公司法第322 條第1 項）。
    且清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權利義
    務與董事同 (公司法第324 條)。 是董事原則上應為清算人
    ，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董
    事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事
    以清算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會與監
    察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所
    選任之人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度臺上字
    第230 號判決意旨）。查本件相對人大環球能源科技股份有
    限公司於民國95年12月29日解散，有股份有限公司變更登記
    表附卷可稽。且查該公司解散前以許東進為董事長、鄭余豪
    、乙○○為董事，是聲請人乙○○向法院聲請對該公司為本
    票准予強制執行之裁定，若以許東進、鄭余豪、乙○○為公
    司法定代理人，則許東進於本件係聲請人亦係相對人法定代
    理人，涉有雙方代理，於法未合。雖本件本票准予強制執行
    裁定屬非訟事件，但有兩造對立之情，自有前開最高法院裁
    判意旨之適用，從而，本件相對人之法定代理人應以該公司
    監察人甲○○為之，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於95年1 月27日簽發
    之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣1,861,615 元，利息
    未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於95年5 月10
    日經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金
    額及依法定年息6%計算之利息准許強制執行等語。
三、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
