【裁判字號】    98,消債更,84
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第84號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月二十七日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，聲請人於民國九
    十五年間與債權金融機構協商成立，約定每月償還新臺幣（
    下同）三萬六千元，而因聲請人每月薪資所得經強制執行扣
    押三分之一，又聲請人必須扶養母親及二名幼子，已不足支
    付全家基本生活開支，再聲請人及母親現均罹患糖尿病須長
    期治療，聲請人實無力繼續履行原協商之清償約定，係因非
    可歸責於己之事由，至履行有重大困難，又其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾一千二百萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查，債務人
    所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財政部臺北市國
    稅局財產歸屬資料清單暨九十五及九十六年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、戶籍謄本、診斷證明書、勞工保險被保險
    人投保資料、臺灣士林地方法院執行命令等件為證。此外，
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更
    生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                           臺灣臺北地方法院民事庭
                               法      官  范智達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
本裁定已於九十八年三月二十七日中午十二時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                               書  記  官  俞定慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
