【裁判字號】    98,審訴,316
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第316號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬貳仟佰玖拾捌元，及自民國九十
七年四月三十日起至清償日止按年息百分之三點一三計算之利息
，並自民國九十七年五月三十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其超過
部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟壹佰柒拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據約定書第15條
    ，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國94年6 月28日向原告借款新臺幣
    （下同）200 萬元，約定自借款期限94年6 月28日止至114
    年6 月28日止，共分240 期清償，利息自借款日起按中華郵
    政股份有限公司二年期定期儲蓄存款機動利率加碼年息1%機
    動計算，遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外
    ，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率百分之十加付違
    約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部分加倍計
    付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
    債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。
    詎被告繳納利息至97年4 月29日後竟未依約清償，依約視同
    全部到期，業經桃園地方法院96年度執字第46074 號分配表
    計算結果，計尚欠本金1,002,398 元及自97年4 月30日起按
    年息3.13% 計算之利息及違約金等迄未給付，依法被告自應
    負清償責任。爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據、借據約定書及
    桃園地方法院97年7 月29日桃院永執96年執威字第46074 號
    之分配表等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪
    認為真實。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  陳莉庭
裁判費計算書：
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                10,999元
第一審公示送達登報費           180元
合        計                11,179元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
