【裁判字號】    97,訴,1556
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1556號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  陳建維律師
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○
被      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定98年4 月20日上午9 時25分，在本
院第24庭行言詞辯論。茲被告香港上海豐銀行於97年7 月3 日
具狀聲請代中華商業銀行股份有限公司承當訴訟（本院卷第81頁
），其餘兩造是否同意由其承當訴訟，請具狀表明意見。又被告
合作金庫商業銀行股份有限公司之法定代理人原為丙○○，現變
更為劉燈城（見本院卷第132 頁所提出答辯狀），惟迄今尚未聲
明承受訴訟，應予補正。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
