【裁判字號】    98,簡,1128
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1128號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四三一一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除：甲○○有脫逃、違反麻醉藥品管理條例案
    件等前科，於民國八十四年間，因犯非法吸用化學合成麻醉
    藥品罪、施用毒品罪、非法販賣化學合成麻醉藥品罪、持有
    毒品等罪，經臺灣板橋地方法院以八十三年度訴字第二四五
    ○號判決分別判處有期徒刑八月、三年二月、五年二月、十
    年二月，應執行刑有期徒刑十八年八月，甲○○就持有毒品
    罪部分上訴臺灣高等法院後，經該院以八十四年度上訴字第
    五七三○號判決撤銷改判為有期徒刑五年二月確定，上開各
    案件再經臺灣高等法院以八十五年度聲字第三二七號裁定定
    應執行刑有期徒刑十二年確定，於八十九年十月八日因縮短
    刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，嗣甲○○上開假釋
    因故遭撤銷而應執行殘刑有期徒刑五年九月十五日。於九十
    二年四月間，因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以九十二年
    度簡字第二六二號簡易判決判處有期徒刑四月確定；於九十
    二年八月間，因犯侵占罪，經臺灣板橋地方法院以九十二年
    度易字第一七一四號判決判處拘役四十日確定，甲○○所犯
    上開各案件所判處之刑並經臺灣板橋地方法院以九十六年度
    聲減字第一三三三號裁定減刑（但其所犯非法販賣化學合成
    麻醉藥品罪及持有毒品罪所判處之刑因不合於減刑規定而不
    得減刑），有期徒刑部分並定應執行刑有期徒刑十年一月確
    定，於九十六年九月十五日有期徒刑執行完畢，並續執行拘
    役易服勞役而於九十六年十月六日執行完畢出監。於九十七
    年八月間，因犯施用第一級毒品罪，經本院以九十七年度訴
    字第一二八四號判決判處有期徒刑八月，嗣經臺灣高等法院
    以九十七年度上訴字第四三九九號判決上訴駁回確定；於九
    十七年十一月間，因犯施用第一級毒品罪，經本院以九十七
    年度訴字第二○三九號判決判處有期徒刑八月、八月，應執
    行有期徒刑一年二月確定；於九十七年十二月間，因犯竊盜
    罪，經本院以九十七年度簡字第四二四四號簡易判決判處有
    期徒刑三月確定，並接續執行（現在臺灣臺北監獄執行中，
    指揮書執畢日期為一百年三月八日）；於九十七年間，另因
    犯施用第一級毒品罪，經本院以九十七年度訴字第一五三六
    號判決判處有期徒刑七月、七月，應執行有期徒刑一年一月
    ，嗣經臺灣高等法院以九十七年度上訴字第五六○七號判決
    上訴駁回在案。甲○○因雙腳疼痛，行走不易，且見乙○○
    （聲請書誤載為潘恩遠，應予更正）所有車牌號碼七三七－
    ＣＬＱ機車停放在臺北市○○區○○街一段三號前（聲請書
    誤載為三十號，應予更正），而該機車上之鑰匙疏未取走，
    認有機可趁，遂以該鑰匙啟動電門之方式竊取該車為代步工
    具前往就醫，嗣於九十八年二月三日上午八時五十分許，在
    臺北市○○區○○路一段八十八號旁，甲○○欲騎乘該車再
    次前往就醫時，為警查獲，應予補充。證據應補載臺北市政
    府警察局車輛協尋電腦輸入單、臺北市政府警察局車輛尋獲
    電腦輸入單；且聲請書所載之潘恩遠均應更正為乙○○外，
    其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告於八十四年間，因犯非法吸用化學合成麻醉藥品罪
    、施用毒品罪、非法販賣化學合成麻醉藥品罪、持有毒品等
    罪，經臺灣板橋地方法院以八十三年度訴字第二四五○號判
    決分別判處有期徒刑八月、三年二月、五年二月、十年二月
    ，應執行刑有期徒刑十八年八月，被告就持有毒品罪部分上
    訴臺灣高等法院後，經該院以八十四年度上訴字第五七三○
    號判決撤銷改判為有期徒刑五年二月確定，上開各案件再經
    臺灣高等法院以八十五年度聲字第三二七號裁定定應執行刑
    有期徒刑十二年確定，於八十九年十月八日因縮短刑期假釋
    出監，假釋期間並付保護管束，嗣被告上開假釋因故遭撤銷
    而應執行殘刑有期徒刑五年九月十五日；於九十二年四月間
    ，因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以九十二年度簡字第二
    六二號簡易判決判處有期徒刑四月確定；於九十二年八月間
    ，因犯侵占罪，經臺灣板橋地方法院以九十二年度易字第一
    七一四號判決判處拘役四十日確定，被告所犯上開各案件所
    判處之刑並經臺灣板橋地方法院以九十六年度聲減字第一三
    三三號裁定減刑（但其所犯非法販賣化學合成麻醉藥品罪及
    持有毒品罪所判處之刑因不合於減刑規定而不得減刑），有
    期徒刑部分並定應執行刑有期徒刑十年一月確定，於九十六
    年九月十五日有期徒刑執行完畢，並續執行拘役易服勞役而
    於九十六年十月六日執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，是被告受前開徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有多項
    前科，素行不佳，犯罪動機、目的、手段、所竊取之機車業
    經告訴人乙○○領回，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4311號
    被  告  甲○○  男  43歲(民國○○年○月○日生)
                    住臺北縣雙溪鄉○○路58巷2號2樓
                    居臺北巿萬華區○○街26之1號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因竊盜案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國９８年２月２日２０
    時１０分許，在臺北巿中正區○○街○段３０號前，竊取潘
    恩遠之７３７－ＣＬＱ號重機車得手後為警查獲。
二、案經潘恩遠訴由臺北巿政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中自白不諱
    ，核與告訴人潘恩遠指陳失竊情節相符，且有贓物認領保管
    單一份在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第３２０條第１項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  吳  宗  樑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  鄭  爭  芳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
