【裁判字號】    98,易,264
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第264號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
七三五一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又共同竊盜
，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國九十六年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院於九十六年十月三十一日以九十六年度易字第六二二
    號判處有期徒刑三月確定，甫於九十七年二月一日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，於九十九年十月間經由網路聊天
    室認識真實姓名年籍不詳綽號「小月」之成年女子後，因貪
    圖「小月」之美色，竟聽從「小月」之建議，與「小月」共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由乙○○於九十
    七年十月十一日下午四時許，攜帶客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之螺絲起子一把，在臺北市
    新店市○○街3巷和安光路口，竊取丙○○所有而懸掛於自
    小客車上之3772-KD號汽車號牌一面，並於得手後隨即將上
    開車牌懸掛於其向友人所借用之自小客車前方後。再於同日
    下午五時四十九分許，駕駛前揭自小客車搭載與其有犯意聯
    絡之「小月」一同前往位於臺北縣新店市○○路○段361-1號
    之「欣園汽車旅館」605號房休息，而於同日晚間八時三十
    七分許欲離去之際，竊取房內價值新臺幣（下同）一萬五千
    元之聯碩牌32吋液晶電視一台，得手後駕車離去。嗣欣園汽
    車旅館房務人員於乙○○退房後進房清潔時，發現液晶電視
    遭竊後隨即報警處理，經警採集乙○○遺留於該房內之香菸
    盒上指紋鑑定比對，及經丙○○發現車牌失竊後，於隔日報
    警處理，始循線查知上情。
二、案經丙○○、欣園汽車旅館經理甲○○訴由臺北縣政府警察
    局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。然按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條
    之五亦已明訂。本案據以認定被告乙○○犯罪事實之證據，
    部分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人於本院言詞辯論終結
    前，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第一項、第二項規定，視為同意上開證據具備證據
    能力，本院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當
    情事，因而認為適當，故該等傳聞證據均具備證據能力而得
    作為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院訊問時均坦承不諱，
    核與被害人即證人丙○○、甲○○於警詢中所證其等所有之
    3772-KD號汽車號牌一面及聯碩牌32吋液晶電視一台遭竊之
    情節相符，並有臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車
    籍查詢基本資料詳細畫面各一紙附卷可稽。而案發當日於欣
    園汽車旅館605號房竊取液晶電視之犯嫌所遺留之香菸盒一
    個，經送內政部警政署刑事警察局鑑定之結果，其中自該菸
    盒上所採集可資比對指紋二枚，經輸入該局指紋電腦比對確
    認結果，其中一枚指紋，核與該局檔存被告指紋卡之左拇指
    指紋相符一節，有該局九十七年十一月十二日刑紋字第0970
    171082號鑑驗書、被告檔存指紋卡、刑事案件證物採驗紀錄
    表、勘採同意書、證物清單、現場照片各一份在卷可佐。是
    足認被告自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被
    告竊盜犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，其
    所謂「兇器」，種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只需行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要，本件被告用以竊取3772-KD號汽車號牌
    一面之十字扳手雖未扣案，然因十字扳手因係用以旋轉螺絲
    之用，其材質通常均為金屬，質地剛硬，前端甚尖，客觀上
    已足對人之生命、身體、安全構成威脅，自均屬兇器之一種
    ，被告既自承係持十字起子竊取被害人丙○○所有之3772-K
    D號汽車號牌一面，其所為即係犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款攜帶兇器竊盜罪。是核被告所為，係犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪及第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪。其與「小月」間，對上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告所為前揭二次竊盜犯
    行，犯意各別，行為互殊，所侵害法益亦不相同，應予分論
    併罰。查被告前於九十六年間因施用毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院於九十六年十月三十一日以九十六年度易字第六二
    二號判處有期徒刑三月確定，甫於九十七年二月一日易科罰
    金執行完畢一節，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯此二件有
    期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正當青
    春年少，不思以己力賺取生活所需，與「小月」共思以竊取
    他人汽車號牌使用並進入汽車旅館內消費之方式作為掩護，
    趁機竊取汽車旅館房間內價值一萬五千元之液晶電視變賣後
    牟利，惡性不輕，惟犯後坦承犯行，態度良好，並已賠償被
    害人損失等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。
四、至被告用以竊取3772-KD號汽車號牌一面之十字起子一把，
    係被告所有且係犯本件加重竊盜罪所用之物一節，雖據被告
    供承在卷，惟未經扣案，為免執行上困難，爰不宣告沒收，
    附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、三百二十一條第一項第三款、第三百二十條第一項、
第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
               臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
