【裁判字號】    98,審小上,44
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審小上字第44號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年1 月
22日本院台北簡易庭97年度北小字第4068號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令為
  理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表
  明原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料可認為原
  判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、
  第436條之25 分別定有明文。是當事人對於小額程序第一審判
  決提起上訴時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令
  條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等
  及其具體內容，暨係依何訴訟資料可認為原判決有違背法令之
  具體事實。如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規
  定不相合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法
  （最高法院71年台上字第314 號判例參照），法院毋庸命其補
  正，逕以裁定駁回之，此觀同法第436條之32第2項準用第 471
  條第1項、第444條第1項規定自明。
二上訴人上訴意旨略以：伊於民國97年4月7日事發當日，並未擦
  撞被上訴人之車輛，事後經被上訴人報警處理，交通員警也測
  出伊車車身高度與被上訴人車輛受損高度不符，伊曾與被上訴
  人協調，願賠償板金、烤漆費用以解決爭端，惟被上訴人要求
  之金額與車輛受損及修復情況有異，伊實無法接受被上訴人之
  要求云云。
三經查，依上訴人於上訴狀內記載之上訴理由，並未表明原判決
  所違背之法令及具體內容，就整體訴訟資料亦無從認定原判決
  有何違背法令之具體事實，難認已於上訴狀內依法表明原審判
  決如何具體違背法令，揆諸首揭說明，應認其上訴為不合法，
  本院即毋庸命其補正，爰逕以裁定駁回其上訴。
四本件第二審訴訟費用，確定為如主文第2項所示金額。
五據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32 第
  1項、第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條、第
  78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
