【裁判字號】    98,撤緩,27
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院九十五年度交易字第八
○九號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十六年度執緩字第二三號、
九十八年度執聲字第四七五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項
    ：一、向被害人道歉。二、立悔過書。三、向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償。四、向公庫支付一定
    之金額。五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    四十小時以上二百四十小時以下之義務勞務。六、完成戒癮
    治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施。七、保
    護被害人安全之必要命令。八、預防再犯所為之必要命令。
    」，刑法第七十四條第二項定有明文。又「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩
    刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定
    者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情
    節重大者。」，復為刑法第七十五條之一第一項所明定。
三、經查：受刑人甲○○前因犯公共危險罪，經本院於民國九十
    六年三月二日，以九十五年度交易字第八○九號判決判處有
    期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣（下同）一千元折算一
    日，緩刑三年，並應向附表所示被害人支付如附表所示數額
    之損害賠償，於九十六年四月三日確定在案（緩刑期間自九
    十六年四月三日起迄九十九年四月二日止），有本院九十五
    年度交易字第八○九號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等在卷可按。然受刑人竟自九十六年十一月起即未再匯
    款予被害人陳俞伯、郭沛怡，尚欠被害人陳俞伯一萬四千元
    、被害人郭沛怡三十萬九千元，且經被害人二人多次與受刑
    人聯絡均無結果，有申請撤銷緩刑狀影本可參。本院審酌上
    開財產上賠償為法院對於受刑人宣告緩刑之重要參考，受刑
    人竟逾越數月仍未按期匯款履行上開賠償條件，影響被害人
    二人之權益甚鉅，足認受刑人違反刑法第七十四條第二項第
    三款緩刑宣告所定負擔且情節重大，原宣告之緩刑已難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要。本院認聲請人聲請撤銷緩
    刑宣告與刑法第七十五條之一第一項第四款之規定相符，聲
    請人之聲請係屬正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附表
┌──┬───┬──────────────────────────┐
│編號│被害人│應支付被害人之損害賠償數額及方式                    │
├──┼───┼──────────────────────────┤
│ 一 │陳俞伯│被告應支付陳俞伯新臺幣（下同）三萬七千元，自民國（下│
│    │      │同）九十六年二月起，除九十六年二月二十日支付七千元外│
│    │      │，其餘按月於每月二十日支付五千元，至全部清償為止。  │
├──┼───┼──────────────────────────┤
│ 二 │郭沛怡│被告應支付郭沛怡三十五萬元，自九十六年二月起，按月於│
│    │      │每月二十日支付一萬元，並自九十六年九月起，按月於每月│
│    │      │二十日支付一萬五千元，至全部清償為止。              │
└──┴───┴──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
