【裁判字號】    98,審司,81
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審司字第81號
聲  請  人  楊維新即哈馬星股份有限公司之清算人
上列聲請人與相對人哈馬星股份有限公司間選派清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
指定楊維新（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為哈馬星股份有
限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由哈馬星股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人之
    聲請，得選派清算人重行分派，公司法第333條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：哈馬星股份有限公司已於95年2月10日
    收到臺灣臺北地方法院清算完結准予備查函，茲因台北市國
    稅局已核定91年度營業稅行政救濟退稅，金額新台幣85,836
    元，並開戶國庫支票，但依公司法第333條規定，需聲請法
    院核准由曾仲權擔任清算人代表本公司具領應退稅款，再由
    清算人重新分派財案，爰聲請選派清算人，以利處理分派退
    稅款事宜等語。
三、經查，哈馬星股份有限公司確實曾經清算程序，於95年2月1
    0日經本院准予清算完結備查在案等情，業據調閱本院94年
    度司字第553號呈報清算人案卷審核屬實。則聲請人在清算
    完結後，始因台北市國稅局退稅而有可供分派之財產，聲請
    人原為該公司股東，核屬利害關係人，且無非訟事件法第17
    6條不得選派為清算人之情事，揆諸首揭規定意旨，聲請人
    之聲請，即無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
