【裁判字號】    98,簡,739
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第739號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一三七九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除：甲○○有竊盜、贓物、施用第二級毒品、
    偽造文書罪等前科，於民國九十五年間，因犯傷害、妨害公
    務等罪，經本院以九十五年度簡字第一六二五號簡易判決分
    別判處有期徒刑三月、四月，應執行刑有期徒刑六月確定，
    於九十五年十月十二日因徒刑易科罰金執行完畢出監。於九
    十七年五月間，又因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院以九十
    六年度易字第二四七四號判決判處有期徒刑五月、七月，應
    執行有期徒刑十月確定；於九十七年十二月間，因犯侵占罪
    ，經本院以九十七年度易字第三三三八號判決判處有期徒刑
    三月確定，並接續前開案件後執行（現在臺灣臺北監獄士林
    分監執行中，指揮書執畢日期為九十八年十二月二十二日）
    ，且甲○○係以機車鑰匙啟動電門之方式竊取車牌號碼ＦＥ
    五－八六七號機車，應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引
    用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告於九十五年間，因犯傷害、妨害公務等罪，經本院
    以九十五年度簡字第一六二五號簡易判決分別判處有期徒刑
    三月、四月，應執行刑有期徒刑六月確定，於九十五年十月
    十二日因徒刑易科罰金執行完畢出監，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，是被告受前開徒刑執行完畢後，五
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告之品行、
    犯罪目的、手段、暨其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    用以竊取前開機車之鑰匙既未扣案，復無法證明為被告所有
    ，依法尚無從宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1379號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街57巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因傷害等案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字
    第1625號判處應執行刑有期徒刑陸月確定，並於民國95年10
    月12日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於97年11月21日凌晨2時許，在臺北市○○區○○街57 巷
    22號旁，以自己之機車鑰匙，插入車號FE5-867號重型機車
    （下稱系爭機車，係乙○○於同年月20日18時許停放於該處
    ）之電門鎖發動後加以竊取之，得手後供己代步使用。嗣乙
    ○○於同年月21日上午6時40分許發現遭竊，旋報警處理，
    並於同年12月4日下午5時50分許，在臺北縣新店市○○路○
    段尋獲系爭機車，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢中矢口否認涉有前開犯嫌（其於偵查
    中行使緘默權），辯稱：伊當時已酒酒醉，將系爭機車誤認
    為伊向朋友借來騎乘的機車，本想將該車騎去還給朋友，結
    果用伊的鑰匙插入系爭機車後卻無法發動，所以就將系爭機
    車停放在路旁云云。惟查：本件經警方向被告提示97年11月
    21 日1時59分至2時5分許，在臺北市○○區○○街57巷22之
    1號前之監視錄影畫面翻拍照片後，被告坦承該監視錄影畫
    面內以手牽引系爭機車之人確係伊本人無誤，復經檢察官勘
    驗卷附之監視錄影光碟後，可以清楚看見被告於1時59分38
    秒至44秒間，先在「CH3」監視器鏡頭前徘徊觀望後，復於2
    時1分4秒，穿戴安全帽並牽引系爭機車自「CH3」監視器鏡
    頭前之右方徒步至左方，於2時1分14秒跨坐上系爭機車，而
    被告在該處停留約22秒期間，雙腳均未離地，迄2時1分36秒
    ，被告即雙腳離地騎乘該車離去，顯見被告辯稱其當天插入
    自己之鑰匙後，無法發動系爭機車，旋將該車停放在路旁云
    云，顯與事實不符，無足採信。況且，系爭機車最後係經警
    方於同年12月4日下午5時50分許，始在臺北縣新店市○○路
    ○段尋獲，益徵被告於警詢中辯稱其只有將系爭機車移開停
    放在育英街57巷附近之路旁云云，均屬卸責之詞，不足採信
    。此外，復有被害人乙○○於警詢中之指訴及監視錄影畫面
    翻拍照片4張、車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單
    各1紙等件在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。而
    被告前因傷害等案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第
    1625號判處應執行刑有期徒刑陸月確定，於95年10月12日執
    行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                          檢  察  官    王  鑫  健
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                          書  記  官    蔡  明  潔
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
