【裁判字號】    98,審重訴,361
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第361號
原      告  交通部觀光局
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付服務費事件，曾聲請對被告遠東航空股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣參仟肆佰萬肆仟壹佰
          陸拾元，應繳裁判費新台幣參拾壹萬壹仟貳佰捌拾捌
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
          補繳新台幣參拾壹萬零貳佰捌拾捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
