【裁判字號】    98,聲,677
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第677號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第54號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依本院指定之保證金新臺幣（下同）3 萬元，被告自行出
    具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事
    訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金等語（檢察官聲請
    書於民國98年3月20日始繫屬本院）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前項
    規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命具保
    者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查：被告已於98年3 月12日進入臺灣臺北監獄臺北分監執
    行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可稽，故
    被告目前並無逃匿之情事，聲請人上開聲請即有未合，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
