【裁判字號】    98,簡,773
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第773號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度毒偵字第287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點
陸零柒玖公克沒收銷燬；塑膠袋壹只、玻璃球吸食器壹個，均沒
收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴
    書之記載，另補充如下。
二、按安非他命、甲基安非他命，均係毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所規範之第二級毒品，被告予以施用係犯同條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後
    持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告曾有違反毒品危害防制條例前案紀錄，
    仍陷於毒癮而難以自拔，危害健康，及其犯罪之動機、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、扣案證物第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重0.6079公克，應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之
    。另扣案玻璃吸食器1支，及裝用上開毒品之塑膠袋1只，分
    別係供被告施用、分裝上開毒品所用之物，且均為被告所有
    ，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
