【裁判字號】    98,聲,640
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第640號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十八年度
聲沒字第九十三號、九十八年度戒毒偵字第十七號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶壹袋（驗餘
淨重零點壹壹陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以九十八年度戒毒偵字第十七號不起訴處分
    確定。惟扣案之毒品一袋經鑑定結果，含第二級毒品甲基安
    非他命成分，因係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所稱之毒品，依同條例第十一條規定，
    不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經依本院九十六年度毒聲字第
    六八三號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院九十七年度毒聲字第一一二號裁定施以強制戒治
    ，因認無繼續強制戒治之必要，已由聲請人以九十八年戒毒
    偵字第十七號處分不起訴確定在案，此經本院核閱全案卷證
    無訛，並有不起訴處分書一份在卷足憑。至前述案件中扣案
    之毒品一袋（驗餘淨重零點一一三六公克），經交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他命
    成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十六年六月二十
    七日航藥鑑字第○九六○七三七號毒品鑑定書附卷可憑（臺
    灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒偵字第一九七一號卷第
    五二頁參照），足認扣案物係第二級毒品甲基安非他命無訛
    ，依毒品危害防制條例第十一條第二項之規定，不得持有，
    確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應
    予准許。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅
    失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
