【裁判字號】    98,訴,6
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 98年度訴字第6號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
            易行科技股份有限公司
兼 上一 人
法定代理人  丙○○
法定代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬仟玖佰零貳元，及自民國
九十六年九月三十日起至清償日止，按年息百分之六點０二計算
之利息，並自民國九十六年十月三十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依借貸特別約定條款第3條約定
    ，兩造同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告易行科技股份有限公司 (下稱易行公司) 邀
    同被告丙○○、戊○○為連帶保證人，於民國95年6月30日
    向原告借款新臺幣150萬元，兩造約定借款期限自95年6月30
    日起至98年6月30日止，分36期，本金按月平均攤還，利息
    採機動利率按月計付，並約定如未按期償還本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%加付違約金，逾期超過6個月者，加倍計付，如有停止付
    款或拒絕承兌或付款者，或有任一宗債務不依約清償本息時
    ，債務視為全部到期。詎易行公司自96年9月30日起，即未
    依約清償本息，依上開約定，系爭借款已全部到期，易行公
    司仍積欠原告如訴之聲明第1項所示之金額、利息及違約金
    未清償，丙○○及戊○○為連帶保證人，依法應負連帶清償
    責任。原告迭經催討，被告均置之不理，茲為確保債權，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀以為聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之綜合授信約定書
    、借貸約定條款、特別約定條款、保證書、放款帳務副檔資
    料-本金異動、放款帳務副檔資料-繳息記錄、支票及退票理
    由單個3紙、單一利率查詢為證，經核相符。被告已於相當
    時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，依民事
    訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認。經本院依
    調查證據之結果，堪認原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人不履行債務，應支付違約金，
    民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶清償如主文第1項所示之借款本金、利息與違約
    金，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
計    算    書
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                9,360元
合        計                9,360元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
