【裁判字號】    98,審司拍,148
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第148號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為向聲請人擔保一切債務之清償
    ，於民國（下同）97年9月25日以其所有如附表所示之不動
    產為擔保，設定新臺幣（下同）1,260萬元之最高限額抵押
    權予聲請人，並經登記在案。又相對人於97年9月25日邀同
    第三人蔡廣達為一般保證人向聲請人借款1,050萬元，約定
    寬限期及期滿分期攤還本息，如未依約償還，全部債務視為
    到期，應即清償全部債務。詎相對人僅繳息至97年11月25日
    止即未依約繳納，迭經催討均未清償，依上開約定已喪失期
    限利益，尚積欠本金1,050萬元及其約定之利息暨違約金，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記
    謄本、個人綜合額度借款契約書、催告函件及催繳紀錄表等
    件影本為證。且本院於98年2月24日（發文日期）通知債務
    人就本件抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳
    述，是以，本件聲請人聲請拍賣相對人所有如附表所示之不
    動產，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
