【裁判字號】    98,審全聲,179
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第179號
聲  請  人  豪翔國際股份有限公司
即  債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華石油股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。次按關於假扣押之規定，於假處分準
    用之，民事訴訟法第533 條亦定有明文；故若於法院為命債
    權人限期起訴之裁定前，債權人業已提起本案訴訟者，則債
    務人聲請命債權人限期起訴，即無必要。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假處分聲請人所持有
    以相對人為發票人之到期支票（下稱系爭支票），經本院以
    97年度裁全字第7741號裁定後，禁止聲請人對系爭支票為提
    示及轉讓在案，惟相對人迄今尚未向本院提起本案訴訟，是
    爰依民事訴訟法第533 條準用同法第529 條之規定，向本院
    聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人就其假處分所欲保全之返還不當得利請求，業
    已於民國98年2月6日向本院聲請對聲請人核發支付命令，並
    經本院發給98年度司促字第3023號支付命令裁定，嗣聲請人
    於法定期間內對該支付命令提出異議，則視為相對人已起訴
    ，現該請求返還不當得利事件由本院以98年度審重訴字第29
    6 號返還不當得利事件受理在案等情，業經本院依職權調閱
    上開卷宗查明屬實，並有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，
    堪認本件假處分之本案業已繫屬。揆諸前揭說明，本院自無
    再依債務人之聲請命債權人再行提起本案訴訟之必要，故聲
    請人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
