【裁判字號】    98,簡,1104
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1104號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。被告先後
    以簡訊及電話分別傳送恐嚇告訴人之文字及向告訴人為恐嚇
    言詞，係於密切接近之時間，侵害同一之法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，且係出於同一恐嚇危害告訴人名譽之目的，
    依一般社會健全觀念，應將被告前開犯行視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯。爰審酌被
    告並無刑案紀錄，素行尚可，本件係因告訴人以與被告之曖
    昧關係而向被告索價200萬元等刺激，致使被告有前開恐嚇
    行為，被告之犯罪手段尚屬平和，惡性非重，及被告與告訴
    人之關係、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
