【裁判字號】    98,審法,56
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第56號
聲  請  人  張學勞即財團法人臺灣敦睦聯誼會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣敦睦聯誼會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人臺灣敦睦聯誼會捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人臺灣敦睦聯誼會之主管機關交
    通部於民國96年10月9 日以交路字第0960009429號函知，交
    通部已於同年9 月15日廢止原「交通部主管財團法人設立許
    可及監督準則」，另訂定「交通部審查交通事務財團法人設
    立許可及監督要點」。交通部觀光局並於97年6 月25日以電
    子郵件指示，聲請人應依新訂定之「交通部審查交通事務財
    團法人設立許可及監督要點」修訂捐助章程如附件所示，並
    經交通部以98年3 月10日交路字第0980022466號函同意備查
    在案，爰請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人臺灣敦睦聯誼會捐助章程
    如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
