【裁判字號】    98,簡,1084
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1084號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第611號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命貳包（合計淨重零點肆伍公克）均沒
收銷燬之；扣案之吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○曾於民國九
    十四年間，因違反毒品危害防制條例案件及妨害風化案件，
    經臺灣臺中地方法院分別以九十四年度易字第二四七一號刑
    事判決及九十四年度中簡字第一０七九號刑事簡易判決各判
    處有期徒刑三月，如易科罰金，均以銀元三百元折算一日確
    定，嗣經裁定應執行有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定，嗣先後於九十五年三月六日及同年七月
    二十七日易科罰金執行完畢在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院九十五年度執字第一四九六號、
    九十五年度執更字第九八三號執行指揮書各一份在卷可稽外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
