【裁判字號】    98,審補,335
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第335號
原      告  郁天科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  駱怡雯律師
上列原告與被告台北市私立科劍語文文理短期補習班間請求給付
價金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新
臺幣1,071,000元，應徵第一審裁判費新臺幣11,692元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
