【裁判字號】    97,易,3409
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3409號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2213
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間因傷害案件，經本院以95年度易字第
    945號判處有期徒刑3月確定，嗣經本院以96年度聲減字第14
    16號裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，並於96年10月24日
    易科罰金執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復與乙○○（另
    案由臺灣臺北地方法院檢察署《下稱臺北地檢署》檢察官於
    98年2月26日以98年度偵緝字第371號提起公訴）及綽號「阿
    水」之姓名年籍不詳之成年男子共同意圖為自己不法之所有
    ，由甲○○駕駛車號111-BEY 號重型機車搭載「阿水」，另
    乙○○駕駛車號UYN-453號輕型機車，3 人相約於96年12月2
    日6 時30分許，在臺北縣中和市○○街14號前見面，由乙○
    ○下手竊取丙○○所有而停放該處之車號351-BJG 號重型機
    車1 輛，得手後，甲○○、「阿水」及乙○○則分別駕駛車
    號111-BEY號重型機車、車號UYN-453號輕型機車及竊得之上
    開重型機車逃逸，嗣乙○○將所竊得上開重型機車駛至臺北
    縣新店市秀朗橋附近某處，將該重型機車上之RPM避震器2支
    拆解後，再將剩餘之車體交付與「阿水」後即行離去，「阿
    水」則將剩餘之車體加以棄置。迨同年12月2日8時許，丙○
    ○發現其所有上開重型機車遭竊，遂於同日10時許報警查辦
    ，經警於同年12月3日13時許，在臺北縣新店市○○路○段29
    0 號後方某處尋獲，並調取失竊現場附近監視錄影畫面，始
    循線查悉上情。
二、案經告訴人丙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局（下稱中
    和分局）報告臺北地檢署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承無訛，核與告
    訴人丙○○於警詢中之指訴、證人乙○○於本院審理時之證
    述互核一致，復有前揭失竊現場附近監視錄影畫面翻拍照片
    6紙、竊得之RPM避震器（2支）照片2紙、中和分局贓物認領
    保管單1 紙、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、尋獲
    電腦輸入單各1 紙在卷可按，足認被告之自白確與事實相符
    ，其於前揭時、地，與乙○○、「阿水」共犯竊盜之犯行洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯行法第321條第1項第4 款結夥三人以上竊
    盜。又其與乙○○、「阿水」間，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，應以共同正犯論處。另被告有如事實欄所載之前案紀錄
    及執行資料，有臺灣高等法院被告前案資料紀錄表1 紙在卷
    可稽，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告於本院審理時業已坦承犯行，再參酌其之犯
    罪動機、目的、與乙○○及「阿水」間實行犯罪分擔及犯後
    分贓之程度、告訴人所受損害之程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第321條第1
項第4款、第28條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
參考法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
