【裁判字號】    98,聲,683
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第683號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（九
十五年度執保字第六五號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經本院以九十三
    年度易緝字第三八號判處有期徒刑四年三月，並宣告應於刑
    之執行前令入勞動場所強制工作三年確定，自民國九十五年
    九月二十八日開始執行至九十五年五月已執行二年六月有餘
    ，茲據執行機關臺灣泰源技能訓練所九十八廿二月二十七日
    泰訓所教字第○九八一一○○○九五號函稱：受刑人表現良
    好，悛悔有據，請依法聲請免其繼續執行強制工作等語，經
    核所附送之考核表等件，認其無繼續執行強制工作之必要，
    爰聲請裁定免除繼續執行強制工作等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以三年為期，但執行已滿一年六個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，該條例第五條第一項定有明文。經查，受刑人前
    因竊盜等案件，經本院以九十三年度易緝字第三八號判處有
    期徒刑四年三月，並依竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定，
    宣告於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年確定，其自九
    十五年九月二十八日起執行強制工作迄今已滿一年六個月，
    並經執行機關臺灣泰源技能訓練所檢具相關事證，認該強制
    工作處分已無執行之必要，為此報請檢察官聲請免予繼續執
    行。本院經核並無不合，自應准許其免予繼續執行強制工作
    處分之聲請。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
