【裁判字號】    98,審宅聲,7
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    收回國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審宅聲字第7號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因收回國宅等事件，聲請裁定強制執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人收回相對人所承租門牌號碼為臺北市○○○路四號七樓之
三十九之國民住宅，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、政府興建出租之國民住宅出租後，積欠租金達三個月，經催
    告仍不清償，或違反租賃契約規定者，國民住宅主管機關得
    終止租賃契約，並得移送法院裁定後強制執行，國民住宅條
    例第23條第2款、第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人承租如主文所示之國民住宅乙戶，租
    期自民國96年6月1日起至98年5月31日止，每月租金新臺幣
    （下同）7,800元，管理維護費550元。詎相對人至97年5月
    止即已積欠租金及管理費達5個月，聲請人乃於97年5月15日
    發函催告相對人於文到15日內繳納，逾期即終止租約，惟屆
    期仍未置理，聲請人復於97年9月11日發函對相對人為終止
    租約之意思表示，惟均遭招領逾期退回，依租賃契約第20條
    規定，聲請人對相對人所為之書面通知、催告或其他意思表
    示均向相對人承租國宅之地址為之，倘遭相對人拒收或無人
    收受退回者，以郵局第一次投遞日為送達日，是以相對人已
    於同年5月16日受合法送達等語，並提出公證書、國民住宅
    租賃契約書、97年5月15日府都住字第09732061200號函及掛
    號郵件收件回執、97年9月11日府都住字第097343 80900號
    函及掛號郵件收件回執等件為證。經核與首揭規定無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
