【裁判字號】    98,審聲,345
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第345號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第四條第一項第五款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、聲請人聲請意旨固略以：其長期在外工作，迄於民國97年12
    月22日始知遭鄭朝國冒用身分擔任連帶保證人，聲請人未曾
    與相對人對保，為此聲請裁定停止本院98年度執司字第8173
    28581號清償借款強制執行程序等語。
三、但查，聲請人迄今並未對於其有依強制執行法第十八條規定
    提起異議之訴或相關訴訟等，此經本院依職權調查甚詳，有
    民事紀錄科查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請裁定停止強
    制執行，自與首揭法條規定要件有別，尚有未合，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
