【裁判字號】    98,交易,17
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
995號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告乙○○係營業小客車之司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國（下同）97年3月10日下午5時分許，駕
    駛車牌號碼082-EF號營業小客車，沿台北市○○區○○街東
    往西方向行駛，理應注意汽車行駛時，應遵守交通號誌，並
    應注意車前狀況，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟
    疏未注意，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼MFE-365號重機車
    沿台北市○○區○○街與乙○○同向行駛在前，亦應注意車
    輛行駛時，應遵守號誌，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟亦疏未注意，並隨時採取必要安全措施，被告乙○○
    追撞告訴人甲○○所騎乘之機車，致告訴人甲○○受有左遠
    端鎖骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段業
    務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    當庭達成民事賠償和解，並當庭支付第一期賠償金新臺幣2
    萬元予告訴人，此有和解筆錄在卷可稽，且經告訴人當庭撤
    回告訴。揆諸前開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
