【裁判字號】    98,簡,1109
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1109號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第25828號、98年度偵字第4255號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實，除應將附表編號二至編號七影片名稱欄中所
    示「第1季」文字，依序分別改為「第2季」、「第3季」、
    「第4季」、「第5季」、「第6季」及「第7季」外，其餘事
    實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯著作權法第91條第1項重製罪、第92條公開
    傳輸罪，被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，應從一較重之著作權法第92條處斷。查被告前未有任何前
    科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份可稽，其素行
    尚佳，爰審酌被告品行、罔顧政府大力宣導，猶侵犯他人享
    有著作財產權之視聽著作物，惟其並非基於營利意圖而為，
    情節尚非重大，且犯後已坦承犯行，深具悔意，併其犯罪之
    動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。且其經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，依刑法第
    74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，著作權法第91
    條第1項、第92條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    55條、第74條第1項第1款，簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第93條
有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新
臺幣50 萬元以下罰金：
一、侵害第 15 條至第 17 條規定之著作人格權者。
二、違反第 70 條規定者。
三、以第87條第1項第1款、第3款、第5款或第6款方法之一侵害
    他人之著作權者。但第91條之1第2項及第3項規定情形，不
    在此限。
四、違反第 87 條第 1 項第 7 款規定者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
