【裁判字號】    98,交聲,784
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第784號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國98年3 月13日所為之裁決處分
（原處分案號：板監裁字第裁41-CO0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文；又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第5條第1項、第304 條亦分別定有明文。
二、經查，本件異議人甲○○之戶籍早已於民國75年6 月25日即
    設籍在臺北縣土城市○○街36巷7號5樓，而異議人於本件聲
    明異議狀上亦載明上址為其住所等情，有聲明異議狀、個人
    基本資料查詢結果列印本在卷可稽；而原處分機關認異議人
    有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定之行為地，
    係在臺北縣中和市○○路458 號前，此有舉發違反道路交通
    管理事件通知單附卷可參，是異議人之住居所地及其違規行
    為地均不在本院轄區，本院就本件違反道路交通管理處罰條
    例案件並無管轄權，核諸前開說明，爰依法諭知管轄錯誤，
    並移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
