【裁判字號】    97,家訴,137
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    給付遺產等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度家訴字第137號
原      告  乙○○
被      告  台北市政府社會局
法定代理人  丙○○
被      告  銓敘部
法定代理人  甲○○
被      告  中華郵政股份有限公司
法定代理人  吳民佑
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付遺產事件，本院於民國97年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、原告聲明：
一、聲明：
（一）被告台北市政府社會局應將新台幣（下同）3 萬元，及私
      章3 顆、西裝3 套、長大衣兩件、夾克兩件、13吋電視機
      1 台、小型收音機1 台、冰箱1 座、中電扇1 台、小電扇
      1 台、書桌2 張、椅子4 張、單人床1 張、衣櫥1 座、樟
      木箱1 座、佛像1 座，如不返還時，應作價25元，暨黃金
      105 兩，如無實物時，應按請求實價折付1,269,450 元，
      並均自82年9 月1 日起至清償日止，按年息百分之5 計算
      之利息給付被告財政部國有財產局，再由被告財政部國有
      財產局並應將前開金額轉付原告。
（二）被告銓敘部應將月退休金127,026 元，自82年8 月12日起
      至清償日止，按交通部郵政儲金匯業局同年度核定一年期
      定期存款利率百分之7.90計算損害金，及撫慰金269 ,880
      元，自82年12月8 日起至清償日止，案前開核定年息百分
      之5.90損害金給付被告財政部國有財產局，再由被告國有
      財產局並應將前開金額轉付原告。
（三）被告中華郵政股份有限公司應將儲金60萬元，自82年8 月
      10日起至清償日止，按上開核定年息百分之7.90損害金，
      及儲金3,976 元，自84年12月7 日起至清償日止，按前開
      核定年息百分之5.90計算之利息給付被告財政部國有財產
      局，再由被告財政部國有財產局並應將前開金額轉付原告
      。
（四）請命被告財政部國有財產局應將坐落台北縣三重市○○○
      段過圳小段第140 之19號建0.0092平方公尺持分4 分之1
      、及其地上建物即同所三陽路116 巷3 號3 樓房屋1 棟（
      箭號00899之000號）辦理所有權移轉登記與原告。
（五）除第四項外，請准原告供擔保宣告假執行。
（六）本件訴訟費用由被告等按比例分擔。
二、陳述略稱：
（一）被繼承人李世模係原告堂伯父，自交通部觀光局退休後，
      剛開始住在台北縣三重市○○路116 巷3 之2 號，於民國
      （下同）76年8 月間原告為連帶保證人，並繳交新台幣3
      萬元，住進台北市政府社會局老人自費安養中心，不幸於
      82 年8月10日辭世。其曾於79年8 月9 日欲立代筆遺囑第
      1 條：「遺囑人將坐落台北縣三重市三重埔過圳小段第14
      0 之19號建0.0092平方公尺持分4 分之1 ，及其地上建物
      即三陽路116 巷3 號3 樓房屋1 棟、及現金贈與受遺囑人
       (指乙○○)」 ，並訂立信託書：「信託受託人即堂侄乙
      ○○在台灣銀行000000000000號帳戶，以受託人名義存款
      新台幣一百萬元正，每月月息百分之十五，記為壹萬五千
      元，於委託人有生之年，由受託人每月五日前給付，不得
      延誤。委託人如歸道山時，則均與受託人受益之」，即為
      「概括及列舉地將其所有財務遺贈予訴願人 (指乙○○)
      」，而被繼承人配偶即訴外人馬宇清於82年10月1 日曾親
      筆寫：「你繼承你伯父的遺產，是天意...... 現 在我還
      在，我可以與你做主...... 」 ，無異於法定期間間內拋
      棄繼承，並同意原告為唯一合法之受遺贈人，並無繼承權
      可言。至訴外人李自珍認為：「受遺贈人應給予遺囑人之
      配偶及長女各至少新台幣十萬元」，卻未由被繼承人直接
      給予若干，按民法1187條：「遺囑人於不違反關於特留分
      規定之範圍內，得以遺囑自由處理遺產」規定，屬特留分
      問題，何況由被告財政部國有財產局 (以下簡稱國產局)
      ：「並以該裁定即86年度家催字第15號裁定對其大陸地區
      以外之繼承人、債權人即受遺贈人行公示催告，經國產局
      於86年2 月5 日刊報，期限分別至87年2 月5 日、87年8
      月5 日屆滿，大陸地區繼承人 (指李自珍)聲明繼承之期
      至85年8月10日屆滿」所自認。與訴外人蔡菊乃非法受遺
      贈人。此外，另無其他債權人。則國產局經鈞院指定為被
      繼承人李世模之遺產管理人，原告曾於公示催告期間向國
      產局表示願受遺贈，並「請將繼承人李世模所遺贈房地交
      予聲請人管業」。
（二）按民法第1199條規定：「遺囑，自遺囑人死亡時，發生效
      力規定，本件受遺贈人即原告向鈞院台北簡易庭訴請社會
      局返還保證金事件，該判決謂：「倘前揭代筆遺囑係屬合
      法有效，原告自得持該遺囑對李世模之繼承人或遺囑執行
      人主張其權利」，予以駁回，不服提起上訴，鈞院民事庭
      傳詢代筆人即證人鄭聯芳律師到庭結證稱：「這是我整理
      後打字交上訴人 (指乙○○)收 執，於原本完全相符，至
      於原本因時間太久找不到，遺產處理狀況我也不清楚」，
      該民事判決並謂：「縱認李世模79年8 月9 日之代筆遺囑
      為合法有效，而上訴人為李世模之受遺贈人，上訴人亦應
      持該遺囑向李世模之繼承人或遺囑執行人主張權利」，均
      認該代筆遺囑未有無效原因。即訴請代筆人即訴外人鄭聯
      芳返環代筆遺囑事件，該民事判決謂：「則被告 (指鄭聯
      芳)是 否即係現在無權占有系爭遺囑原本之人，已有可疑
      」，不服提起上訴台灣高等法院民事判決謂：「伊 (指鄭
      聯芳)故 於79年8 月9 日受立遺囑人李世模之委任，在台
      北市榮民總醫院內與第三人楊金城、王雪澄同為代筆遺囑
      之見證人，並由伊代筆書立遺囑，書就後已送打字並再由
      立遺囑人、見證人共同間簽名後，亦屬原本，並已交予立
      遺囑人、上訴人 (指乙○○)及 其他相關人員各一份，至
      手寫之系爭代筆遺囑原本，至今找不到」，認該代筆遺囑
      正本亦屬原本，自應持該遺囑向被告國產局主張權利。鈞
      院89年家訴字第107 號財團法人基督教台灣信義會信義堂
      與被告國產局因交付遺產事件，據聯合報載：「筆跡鑑定
      ，月曆遺囑有效」，由原告聲請鈞庭函謂：「經查台端 (
      指乙○○)非 本院89年度家訴字第107 號當事人，聲請發
      給判決書及確定證明書一事，礙難准許」，是原附證3 代
      筆遺囑既「由見證人鄭聯芳律師代筆如次」，並經立遺囑
      人即被繼承人親自簽名，而其簽名與附證1 住用契約所簽
      者相同，非他人所能偽託，亦屬自書遺囑，則各民事確定
      判決雖無拘束本件之效力，然可作為證明該遺囑之真正。
（三）按申報83年度遺產稅事件，財政部台北市國稅局函謂：「
      台端 (指乙○○)尚 無單獨以受遺贈人身分申報被繼承人
      李世模遺產稅之適格，請會同合法繼承人辦理」，由原告
      提起訴願，經財政部決定略謂：「第查原處分機關並未否
      認訴願人 (指乙○○)係 被繼承人李世模鈞之受遺贈人，
      且李君遺有大陸地區之繼承人馬宇清及李自珍君等二人，
      並有卷附李君之代筆遺囑影本及戶籍謄本可稽，是依首揭
      遺產及贈與稅法第6 條第1 項第2 款規定，訴願人既為遺
      產稅納稅義務人之一，自負有同法第23條第1 向前段規定
      申報遺產稅之義務，而審諸同法施行細則第22條第1 項規
      定，對於繼承人即受遺贈人共同為遺產稅納稅義務人之情
      形，僅規範應具備由其全體會同申報之要件，並未限制受
      遺贈人不得單獨出面申報」，將：「原處分撤銷，由原處
      分機關另為處分」，由同局：「增列乙○○為納稅義務人
      ，除重新製作免稅證明書」，並函謂：「本局83年10月13
      日核發被繼承人李世模君之遺產稅免稅證明書應作廢，重
      行核發免稅證明書，增列受遺贈人乙○○先生」，及證明
      書開：「Ｚ000000000、受遺贈人乙○○」，則該證明書縱
      謂：「本證明書為已辦妥遺產稅手續之證明，不作繼承人
      身分及遺產產權證明之用」，惟與訴願確定決定等意旨合
      併觀之，足資證明原告為被繼承人之受遺贈人。
（四）復按訴外人蔡菊告發及被害人李自珍告訴，經鈞院檢察官
      按刑法第342 條背信等罪嫌提起公訴，惟經鈞院判決：「
      乙○○無罪、上訴駁回」，原檢察官提起上訴，並經最高
      法院判決處刑，原告不服上訴，經同法院判決：「原判決
      撤銷，發回台灣高等法院」，後經同法院判決上訴駁回，
      理由並認為：「惟該口授遺囑之見證人之一楊金城，係該
      受遺贈人盧桂萍之次子，違反民法第1198條之禁止規定而
      無效。是以該無效之口述遺囑，於法自不能變更李世模與
      被告間既已有效存在之信託契約之效力」，及「為此一代
      筆遺囑要均係李世模與被告就系爭一百萬元成立有效之信
      託契約後之內心意思改變之具體表現；惟如前述，該信託
      契約既無無效或得撤銷之原因，而信託契約一方當事人之
      李世模亦未就該信託契約為撤銷、解除或終止之意思表示
      ，是於法應認李世模內心肆後所生之意思變更不生任何影
      響於已成立生效之信託契約」，不僅如此，社會局所述安
      養中心松柏廬個案紀錄表載，即與前述口述遺囑所謂：「
      於82年7 月24日下午3 點在上開安養中心處所經列見證人
      在場之下，已口授左記之遺囑」，該紀錄即應足以證明訴
      外人楊盛謙、楊金城等偽造私文書與訴外人蔡菊為非法受
      遺贈人。且最後刑事確定判決原告並未成立背信罪，足資
      證明原告無負被繼承人所託，就該遺囑已有消極確認之訴
      效果。
（五）關於被告部份陳述如下：
    1.社會局保證金3 萬元部份：原告於82年8 月17日以申請書
      向其屬老人自費安養中心返還，該中心主任稱「至本局安
      養中心申領李老先生之保證金，同時鄭聯芳律師也傳真送
      來李老先生病故前數日重立之口授遺囑乙份，如附件(三)內
      容與前代筆遺囑有異...... 本 局安養中心認定其 (指乙
      ○○)所 持之代筆遺囑效力有疑」，並「准予中止住用契
      約及退還保證金新台幣3 萬元」，發還保證金3 萬元，隨
      交所謂李世模老先生治喪委員會之總幹事、副總幹事，後
      於82年9 月27日經台北市政府法規委員會略謂：「乙○○
      君與李世模君之間，如經查並無上揭民法規定之關係，及
      非法定扶養義務人；再如經查並無其他法定扶養義務人之
      存在，則依前揭條款之約定，即得由聯帶保證人之一具領
      」，既未斟酌原告之受遺贈人之身分，其因受遺贈法律關
      係請求發還被繼承人所遺財產即保證金等，該保證金即已
      成為遺產之一部分，原住用契約自無適用之餘地，顯屬違
      失。及損害金1,269,475 元，暨如訴之聲明第一項所聲請
      內容，是被繼承人原住第622 是門房由該中心主任郭正麟
      集中保管，認屬間接占有，當接受附證12之1申 請書及之4
      代筆遺囑，應即受其拘束，竟讓訴外人蔡菊拿走，均應負
      損害賠償責任。復按民事訴訟法第345 條第1 項規定：當
      事人無正當理由不從提出文書之命者，法院得審酌情形認
      他造關於該文書之主張或依該文書應證之事實為真實規定
      ，本件經鈞院函請被告社會局提出被繼承人李世模於82年7
      月1 日簽立住用契約書與代筆遺囑，既未為之，應認原告
      之主張與舉證之事實為真實。
    2.銓敘部月退休金127,026 元，及如訴之聲明第二項所請，
      按年息百分之7.90計算損害金：原告提起再訴願於考試院
      謂：「惟李蔡菊逾期 (指李世模)死 亡後之82年8 月12日
      始向郵局具領，依民法第550 條規定，委任關係因當事人
      醫芳死亡而消滅，則李世模與李蔡菊間之委任關係，已於
      82年8 月10日因李世模之死亡歸於消滅，李蔡菊於82年8
      月12日業無請領該筆月退休金之權利，郵局不知情仍予發
      放，自有未洽，訴願決定遞予維持，亦有未當，故發放李
      世模月退休金之處分及訴願決定應予一併撤銷，該筆月退
      休金並應由銓敘部依法追回解繳國庫」，及：「上開款項
      請以銀行支票或郵局匯票繳還本部」，殊屬違失；撫慰金
      269,880 元，及如訴之聲明第二項所請，按年息百分之7.
      9 計算損害金；原告屢向其請領撫慰金事件復謂：「本部
      以依交通部觀光局檢送之李世模口授遺囑及相關證件，依
      法核給李員撫慰金新台幣269,880 元，並函由交通部觀光
      局轉發申請人李蔡局在案」，及「復據前揭交通部觀光局
      函送本部之李世模遺族撫慰金申請案檢送之李世模遺囑，
      李蔡菊女士並非法定繼承人」，按之附證3 訴願決定書：
      「原處分撤銷」，其仍將撫慰金發給非法受遺贈人即訴外
      人蔡菊，並未比照月退休金事件予以追繳；亦同；補償金
      222,894 元，及如訴之聲明第二項所請，按年息百分之5.
      90計算損害金；原告向交通部觀光局登記請領補償金事件
      復謂：「查乙○○先生係李世模先生之堂侄，並非上開現
      行民法規定李世模先生之法定繼承人，自無法登記請領李
      世模先生之退休金其他現金給與補償金」，按之復證14之
      4 函謂：「依照公務人員退休法規定辦理退休之擇領月退
      休金人員，不論何時死亡，均發給該月所屬之全期退休金
      」意旨，該補償金係被繼承人生前因退休所獲補償，於死
      亡後即為遺產之一部分，其既未審酌受遺贈人即原告之身
      分，率先將該補償金發給非法受遺贈人即訴外人蔡菊，亦
      未比照月退休金事件予以追繳，一再違失。又按月退休金
      依公務人員退修法施行細則第25條規定，每六個月發給一
      次，其定期為：一月至六月退休金於二月發給，七月至十
      二月退休金於八月發給，並應於定期前二個月申請發給，
      如退休人員已依規定辦理上項申請手續，不幸於當年一月
      或七月死亡之，均適用本部 (49) 台特三字第9977號函釋
      之規定「依照公務人員退休法規定辦理退休之擇領月退休
      金人員，不論何時死亡，均發給該月所屬之全期退休金」
      ，其退休金並准由合法繼承人具領，及關於退休人員預立
      遺囑院將撫慰金交其義女領取疑義一案，查公務人員退休
      法第13條之1 ，及同法施行細則第36條規定，領受月退休
      金人員死亡，應給撫慰金，由遺族具領，無遺族者，以退
      休人員生前所立之合法遺囑執行人，檢具合法遺囑、原退
      休金證書、戶籍謄本、死亡證明書及遺囑指定人身分證明
      ，向原退休金支給機關申請發給。依上開規定退休人員如
      將來不幸亡故，而無遺族，其慰撫金之發給，可由其生前
      所立合法遺囑指定人按上述規定辦理。至於上開規定之合
      法遺囑，仍應依民法有關規定程序辦理，為主管機關銓敘
      部以 (64) 台為特三字第610 號、及 (78) 台華特二字第
      23504 號函所分別明釋，本件領受月退休人員即被繼承人
      李世模既於82年8 月10日死亡，其所遺贈月退休金、及撫
      慰金、補償金，應屬受遺贈財產之一部分，原告除向其遺
      產管理人即國產局報明願受遺贈及主張權利，並依民法
      有關規定提起本訴，認無行政訴訟法第2 條前段「公法上
      之爭議」問題，且本件當事人及訴訟標的雖與被告所引「
      經改制前行政法院85年度判字第3149號、86年度判字第45
      6 號判決」所載相同，惟訴之聲明並不一致，自非民事法
      上同一事件，不受一事不再理之限制，亦非「於本案經終
      局判決後將訴撤回者，不得復提起同一之訴」所可比擬，
      則所援用之同法第249 條第2 項規定及司法院大法官會議
      釋字第448 號意旨執為抗辯，均無可取。
    3.中華郵政股份有限公司（以下簡稱中郵公司）儲金600,00
      0(捨棄8 千元)， 及如訴之聲明第三項所請，按年息百分
      之7.9 計算損害金；按「受任人處理委任事務，應依委任
      人之指示，並與處理自己事務為同一之注意」、「金融機
      關職業人員有未盡善良管理人之注意義務，應就個案認定
      。至金融機關如以定型化契約約定其不負善良管理人之義
      務，而解為無效」，為民法第535 條、最高法院73年9 月
      11日、73年度第10次民事庭會議決議所分別規定，前台灣
      北區郵政管理局函謂：「存簿儲金帳戶提款，按規定憑儲
      金簿及提款單蓋用原留印鑑辦理，受理郵局毋須查驗提款
      人身分」，為被繼承人生前最為慎重於就寢時將儲金簿及
      印鑑置放枕下，其82年7 月24日已陷於精神耗弱狀態，而
      提款單金額：「陸拾萬捌仟元整」與附證11之10所謂口授
      遺囑筆跡比對，均為該遺囑代筆人及訴外人陳盛簽所寫，
      且提款單上經辦員未蓋章，主管員印章模糊，足徵經辦員
      未依郵政存簿儲金作業規章第32條第2 項第4 款前段核對
      印鑑是否相符規定辦理，質言之，被繼承人生前均在木柵
      郵局提款，當其彌留時即82年8 月7 日無以至前台北第二
      六支局為之，無非為訴外人陳盛謙透過湖北同鄉之同郵局
      高級郵務員許行邀請託該主管洩漏安全密碼；暨儲金3,97
      6 元，及如訴之聲明第三項所請，按年息百分之5.90計算
      利息：前郵政儲金匯業局函謂：「右述帳戶截至目前結存
      為3976元，請適法繼承人，持左列證件至木柵郵局填具『
      郵政儲金儲戶繼承人繼承存款申請書』辦理繼承存款手續
      」，及中郵公司儲匯處函謂：「台端 (指乙○○)自應向
      遺囑執行人為交付遺贈物之請求，準此，請向法院聲請指
      定遺囑執行人，由遺囑執行人憑相關證明文件向木柵郵局
      辦理提領存款後交付」，以前述代筆遺囑無遺囑執行人，
      致向被繼承人遺產管理人即被告國產局辦理，經其所屬台
      灣北區辦事處復函：「歉難照辦」，迫使原告提起本訴。
（六）末按：「債務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，
      得以自己之名義，行使其權利。但專屬於債務人本身者，
      不在此限」及「前條債權人之權利，非於債務人負遲延責
      任時，不得行使」、暨「惟若被繼承人生前對其債權人負
      有移轉不動產所有權之義務，或將之遺贈他人者，遺產管
      理人為履行被繼承人之此項債務，經踐行民法第1179條第
      1 項第3 款規定之程序，依同條第4 款及第1181條之規定
      ，將該項不遺產不動產所有權移轉予債權人或受遺贈人者
      ，則係遺產管理執行職務之行為，得以善良管理人之注意
      ，獨立為之，毋庸經親屬會議之同意或法院之許可」，為
      民法第242 條、第243 條前段、內政部78年6 月27日台(7
      8)內地字第718263號函所規定。本件被告國產局就先前非
      法遺產管理人兼訴外人李自珍、馬宇清代理人鄭潤祥律師
      將：「台北縣三重市○○路116 巷3 之2 號」出租予訴外
      人謝明國，顯屬違反法律上禁止規定而無效，並深知原告
      以台灣板橋地方法院89年度訴字第249 號等事件訴請其等
      遷讓房屋被駁回確定，就對本件所有權移轉登記並無既判
      例可言，其仍將本件房地視為「接管絕戶遺產明細表」接
      管，一再以本處未便受理，與前揭郵政儲金事件等情，揆
      諸前揭各規定意旨，可見被告國產局不僅未善盡遺產管理
      人之注意，且怠於執行遺產管理職務。
（七）蓋信賴保護原則則是憲法原則憲法上保障人民對法定性之
      信賴及財產權保障之規定，且信賴保護原則迭經司法院大
      法官會議釋字第574 號等解釋所揭櫫之重大原則，原告應
      受信賴保護原則之保護，而各被告故不履行債務等，其情
      非給付不能，而係權利之濫用，違反誠信原則。
乙、被告方面：
一、被告台北市社會局部分
（一）聲明：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
（二）陳述：被繼承人李世模進住安養中心之住用契約書，係原
      告自書為法定扶養義務人兼為連帶保證人，惟其妻及李蔡
      菊亦為連帶保證人，因原告與李世模僅為堂伯姪之關係，
      係業經法院判決認定原告非李世模之法定扶養義務人，又
      82年7 月李世模因健康狀況不佳，由李蔡菊將其轉離安養
      中心，保證金3 萬元已於解約後依約退環李蔡菊，李蔡菊
      並將該保證金之公庫支票送交李世模治喪委員會列入遺產
      處理，此外，李世模並未囑託安養中心代管任何財物，原
      告請求本局賠償，顯屬無據。又原告要求本局及其他機構
      給付遺產等事件，自發生迄今已纏訟多年，前經最高法院
      86年度台上字第550 號、90年度台上字第157 號民事判決
      原告敗訴確定在案，原告就訴訟標的於確定之中局判決中
      經裁判者，更行起訴有違民事訴訟法第400 條第1 項之規
      定。
二、被告銓敘部部分
（一）聲明：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
（二）陳述：因為被告身分不符合退休人員，所以未發退休金給
      原告。由於原告的身分不符合，所以本部未發退休金、撫
      慰金或補償金給原告，原告曾提訴願與行政訴訟，而這些
      訴訟都已經判決確定。退休金的部分並沒有人領走，已經
      歸給國庫。至於慰輔金的部分則是由李蔡菊領走。按被繼
      承人李世模之月退休、撫慰金及公教人員退休金其他現金
      給予補償金之發給，係依公務人員退休法及公教人員退休
      金其他現金給予補償金發給辦法等相關法令規定發給。以
      上開法令之性質係規範公務人員與國家間關於請求退休金
      、撫慰金及補償金之權利義務關係，並非原告所稱之遺產
      贈與之私法權利義務關係；又原告對於上開事件之爭議亦
      已依行政救濟程序提起訴願及行政訴訟有案，且均經最高
      行政法院審理駁回並確定在案，原告上開主張顯不足採。
      復查民事訴訟法第249 條第1 項第7 款規定，起訴之訴訟
      標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回。同法
      第400 條第1 項規定，除別有規定外，確定之終局判決就
      經裁判之訴訟標的與改制前行政法院85年度判字第3149號
      、86年度判字第456 號判決所載相同，其就同一訴訟標的
      復提起本件訴訟，自為前案訴訟判決之既判力效力所及，
      爰揆諸上揭規定，其訴為不合法。又查改制前行政法院
      85年度判字第3149號及86年度判字第456 號等判決所載之
      訴之聲明分別為「被告應將補償金分3(84至86) 年發給原
      告各7 萬4298元」；另查最高行政法院89年裁字第1458號
      裁定之訴之聲明為「被告應將退休金12萬7026元發給原告
      」。茲以原告本次訴之聲明為「被告應將月退休金12萬
      7026元及慰撫金26萬9880元，暨補償金22萬2894元給付財
      政部國有財產局，再由財政部國有財產局轉付原告」，核
      與上開判決與裁定所主張之訴之聲明並無不同，爰原告主
      張本件與原行政訴訟之訴之聲明不同，不受一事不再理之
      限制，洵有未實。
三、被告中華郵政有限公司部份
（一）聲明：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
（二）陳述：慰撫金的領取是依照郵局作業規定，核對存摺、印
      鑑、密碼，正確的話即可領取，且對於原告所提出的提款
      單質疑該真正，因為在該次被領走後，提款單會收回存放
      在郵局保管對帳，原告不可能還有提款單。
四、被告國有財產局部份
（一）聲明：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
（二）陳述：國有財產局是遺產管理人，當初原告請求遷讓房屋
      ，原告是依據遺囑作請求的。
三、兩造不爭執之事實：原告自承曾分別對台北市社會局、財政
    部國有財產局、銓敘部與交通部中華郵政儲金匯業局提起民
    事訴訟、訴願或行政訴訟，除了考試院 (八五)考 台訴決字
    第005 號再訴願決定書撤銷原處分，將月退休金追回解繳國
    庫以外，皆已敗訴確定，業據原告提出銓敘部 (84) 台銓中
    訴決字第288 號訴願決定書、考試院 (85) 考台訴決字第00
    5 號再訴願決定書、銓敘部 (85) 台銓中訴決字第323 號訴
    願決定書、考試院 (85) 考台訴決字第044 號再訴願決定書
    、行政法院八五年度判字第3149號判決、銓敘部 (85) 台銓
    中訴決字第337 號訴願決定、考試院 (85) 考台訴決字第05
    1 號再訴願決定書、行政法院86年度判字第456 號判決、台
    北地方法院85年度訴字第300 號民事判決、台灣高等法院90
    年度上易第字第199 號民事判決、台灣台北地方法院84北簡
    字第1257號民事判決、台灣台北地方法院84簡上字第196 號
    民事判決、台灣台北地方法院85年度訴字第414 號民事判決
    、台灣高等法院85年度上字第830 號民事判決、最高法院
    86年度台上字第550 號民事判決、板橋地方法院89年度訴字
    第249 號民事判決、台灣高等法院89年度上字第922 號民事
    判決與最高法院90年度台上字第1140號民事判決各1 份，且
    為被告所不爭執，堪信為真實。
四、得心證之理由：
    本件兩造所爭執之處，應在於：本訴訴訟標的是否業經前案
    確定判決效力所及。茲分述如下：
（一）按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，
      有既判力；原告之訴，其訴訟標的為確定判決之效力所及
      者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第400條第1項、第
      249 條第1項第7款分別定有明文。又訴訟法上所謂一事不
      再理之原則，係指同一事件已有確定之終局判決者而言。
      而所謂同一事件，乃指同一當事人就同一法律關係而為同
      一之請求（最高法院19年上字第278號判例參照）。
（二）經查，原告主張上開等情，業據被告所否認，且原告向被
      告銓敘部主張請領月退休金事件之情事，已為銓敘部 (八
      四)台 銓中訴決字第288 號訴願決定駁回，被告向考試院
      提起再訴願，雖經考試院以 (85) 考台訴決字第005 號將
      訴願決定及原處分撤銷，惟月退休金係追回解繳國庫，亦
      非由原告領取，又原告向銓敘部請領慰撫金之情事，已為
      銓敘部 (85) 台銓中訴決字第323 號訴願決定書、考試院
       (85)考台訴決字第044 號再訴願決定書、行政法院85年
      度判字第3149號確定判決認定並非事實，再原告向銓敘部
      請領補償金等情事，已為銓敘部以 (85) 台銓中訴決字第
      337 號訴願決定書、考試院 (85) 考台訴決字第051 號再
      訴願決定書與行政法院86年度判字第456 號判決確定判決
      認定並無理由，而原告請求被告中華郵政股份有限公司返
      還存款60萬元等之情事，已為台灣台北地方法院85年度訴
      字第300 號民事判決與台灣高等法院90年度上易字第199
      號民事確定判決認定亦無理由，另原告向被告台北市社會
      局請求返還保證金3 萬元等情事，亦經台北地方法院84年
      度北簡字第1257號民事判決與台北地方法院84年度簡上字
      第196 號判決確定認定並無理由，又原告向被告臺北市社
      會局請求返回被繼承人李世模之私章、西裝、長大衣云云
      之情事，業經台灣台北地方法院85年度訴字第414 號民事
      判決、台灣高等法院85年度上字第830 號民事判決與最高
      法院86年度台上字第550 號民事判決確定認定並無理由，
      原告復請求財政部國有財產局北區辦事處遷讓房屋等情事
      ，亦經板橋地方法院89年度訴字第249 號民事判決、台灣
      高等法院89年度上字第922 號民事判決與最高法院90年度
      台上字第1140號民事判決確定並無理由，此有各判決附卷
      可參，並經本院依職權調取相關卷宗核閱屬實。揆諸上開
      說明，原告於本件訴訟中，就上開各項爭點應受既判力遮
      斷效之拘束，不得為與確定判決意旨相反之主張，而法院
      亦不得為反於確定判決意旨之裁判。是原告主張上開各情
      ，顯屬無據，難以採信。
五、綜上所述，上開要件與原告於前訴中主張之訴訟標的在法律
    評價上係屬重疊，故前後二訴間就請求之基礎事實而言，確
    屬相同，再者前訴分別業經行政法院85年度判字第3149號判
    決、行政法院86年度判字第456 號判決確定、台北地方法院
    85年度訴字第300 號民事判決與台灣高等法院90年度上易字
    第199 號民事判決確定、台北地方法院85年訴字第414 號民
    事判決、台灣高等法院85年度上字第830 號民事判決與最高
    法院86年度台上字第550 號民事判決確定、板橋地方法院89
    年度訴字第249 號民事判決、高等法院89年度上字第922 號
    民事判決與最高法院90年度台上字第1140號判決確定，此有
    前述判決書影本附卷可稽，揆諸前揭說明，前訴所求判決之
    內容，實已包含確認基本權利及其請求權存在之法律關係在
    內，為防止同一爭點，屢興訴訟，俾權利關係，速歸於確定
    ，應不許原告於前訴敗訴確定後，再行提起確認基本權利存
    在之後訢，因此原告就同一法律關係其訴訴標的為確定判決
    之效力所及者，復提本件之訴，按之民事訴訟法第四百條第
    一項之規定，應認為不合法，應予駁回，其假執行之聲請即
    失所附麗，應併予駁回之，其假執行之聲請即失所附麗，應
    併予駁回之。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，核與
    本院前揭判斷不生影響，爰不贅論，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        家事法庭  法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                  書記官   楊振宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
