【裁判字號】    98,簡上,245
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第245號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求回復原狀事件，上訴人對於民國98年2 月24日
本院新店簡易庭97年度店簡字第1514號第一審簡易判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方
    法院，其審判以合議行之。又上訴不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正。民事訴訟法第436條之1第1項、第3項、第444條第1項
    前段分別定有明文。惟按第二審上訴，為當事人對於所受不
    利益之第一審終局判決聲明不服之方法，在第一審受勝訴判
    決之當事人，自無許其提起上訴之理。最高法院22年上字第
    3579號判例可資參照。
二、本件上訴意旨略以：上訴人家中天花板漏水，係因被上訴人
    家中廚房門未做止水，且化糞排水管與馬桶沒有接好所致，
    如欲修好上訴人家中天花板漏水情形，則被上訴人住家也必
    須整修，故提起上訴云云。
三、經查，上訴人於原審起訴請求被上訴人將臺北市○○區○○
    路7段69巷8號3 樓房屋內天花板漏水部分修復，經原審法院
    審理後判決上訴人全部勝訴，此參原審判決即明。是上訴人
    在第一審已受全部勝訴判決，揆諸上開判例意旨，自無許其
    提起上訴之理。上訴人提起本件上訴不合法，且其情形不得
    補正，自應予裁定駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  賴武志
                                      法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                      書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
