【裁判字號】    98,審聲,28
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第28號
聲  請  人  乙○○
即  債權人
相  對  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人聲請通知相對人行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，雖依民事訴訟法第106條規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人之被繼承人陳弘政與相對人之
    被繼承人陸衛琳間因清償債務事件，前遵本院78年度全字第
    1696號民事裁定供擔保後對相對人之財產為假扣押，並以本
    院78年度存字第9812號提存事件提存在案。茲因訴訟已終結
    ，為通知相對人即受擔保利益人行使權利，爰依民事訴訟法
    第104條第1向第3款後段規定，聲請本院通知相對人於一定
    期間內行使權利，並為行使權利之證明，俾以取回所提存之
    擔保金云云。惟查，本院78年度全字第1696號假扣押裁定內
    債權人及債務人為已故之陳弘政及陸衛琳，而被繼承人陳弘
    政之繼承人有乙○○、陳立瑩、陳立哲、陳立笙四人；被繼
    承人陸衛琳之繼承人有甲○○、陸台琍二人，是以就陳弘政
    之權利應由乙○○、陳立瑩、陳立哲、陳立笙共同行使；就
    陸衛琳之權利亦應由甲○○、陸台琍共同行使，此經本院調
    取97年度審聲字第236號、78年度存字第9812號卷核閱無訛
    ，是聲請人以自己名義聲請本院通知相對人行使權利，其
    當事人即非適格，為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
