【裁判字號】    97,訴,6441
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6441號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬柒仟壹佰拾壹元，及其中本金
新台幣肆拾捌萬陸仟玖佰拾參元部分，自民國九十七年十一月八
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
訴訟費用新台幣捌仟參佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有現金卡信用貸款
    約定書第23條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：本件被告於民國93年11月29日與第三人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信用貸
    款契約（帳號：00000000000000號），約定借款額度最高以
    新台幣（下同）50萬元為限度，以金融卡提款或轉帳方式循
    環動用，借款利率依固定利率18.25％計算，按日計息，被
    告並應於當期繳款截止日前向原告繳納該月應清償之金額，
    未依約於繳款期限前繳款時，債務視為全部到期，到期後延
    滯期間利率按年息20％計算。嗣台新銀行於95年9月26日依
    金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3項之規定，
    將其對被告之債權讓與原告，並於同年10月31日將債權讓與
    之事實公告於太平洋日報第17版，是系爭債權已合法移轉予
    原告，並已對債務人即被告發生效力。詎被告自93年11月29
    日核撥貸款日起至97年11月7日止（最後繳款截止日為95年1
    月20日），尚欠借款767,131元（其中本金為486,913元、利
    息為280,218元）及如主文所示之利息迄未清償，爰依消費
    借貸之法律關係請求被告給付等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張上開事實，業據其提出現金卡信用申請書、信
      用貸款約定書、帳戶明細、放款債務歷史往來明細表查詢
      單、債權讓與證明書及太平洋日報（均影本）等件為證，
      核與所述相符，而被告經合法通知，未於言詞辯論到場陳
      述意見或提出書狀爭執，本院審酌上開書證，堪信原告之
      主張為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約
      清償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金及利息
      迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金、利息為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
