【裁判字號】    97,審司拍,119
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第119號
聲  請  人  甲○○
                        之3
上列聲請人與相對人乙○○與丙○○間聲請拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣參仟元用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○及丙○○（下稱
    相對人等）間因使用借貸關係，由聲請人於民國97年4月26
    日借款新臺幣（下同）1,000萬元予連帶債務人即相對人等
    ，而相對人乙○○則提供其所有之不動產以為借款債務之擔
    保，並設定1,400萬元之最高限額抵押權予聲請人，並經登
    記在案。然清償期屆至，相對人等仍未清償債務，且其所開
    立之1,000萬元支票亦遭銀行退票。爰聲請拍賣抵押物，以
    保障權益，並提出同意書、土地及建築改良物抵押權設定契
    約書（以上均為影本）、他項權利證明書、土地及建物登記
    謄本、支票及退票理由單等件為證。
二、按稱最高限額抵押權者，謂債務人或第三人提供其不動產為
    擔保，就債權人對債務人一定範圍內之不特定債權，在最高
    限額內設定之抵押權。又抵押權人，於債權已屆清償期，而
    未受清償者，得聲請法院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受
    清償。上開規定，於最高限額抵押權準用之。民法第881條
    之1第1項、第873條及第881條之17分別定有明文。準此，最
    高限額抵押權人於實行其抵押權，聲請拍賣抵押物時，須其
    抵押權擔保範圍之債權存在且屆清償期而未受償，始得為之
    。次按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有
    明文。惟不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867條但書規定，其抵押權雖不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權，然系爭不動產
    既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押
    權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人
    為相對人（最高法院74年度台抗字第431號判例意旨可資參
    照）。
三、經查，依聲請人所提之土地及建築改良物抵押權設定契約書
    、他項權利證明書及土地及建物登記謄本所載，本件最高限
    額抵押權所擔保債權種類及範圍為「擔保債務人對抵押權人
    在本抵押權設定契約書所定最高限額內所負之借款債權」、
    債務人及債務額比例為「乙○○、丙○○債務額比例全部」
    ，可知係擔保相對人等對聲請人之借款債務。惟依聲請人所
    提債權證明（同意書）所載，僅能證明相對人等係於97年4
    月26日承認曾向第三人張孝明借款1,000萬元，尚難據此證
    明相對人等係向聲請人借款，抑或聲請人業已自張孝明處受
    讓借款債權。聲請人雖另提出支票及退票理由單，亦僅能證
    明聲請人對相對人等存有票據債權，惟相對人等為票據行為
    之原因不一而足，非經實質審查無從確認其原因關係，聲請
    人所提之支票是否即屬相對人等向聲請人借款之擔保，尚難
    逕依票上所載內容形式上即可認定，且本件最高限額抵押權
    所擔保債權之範圍並未包含票據債權，故本院無從依支票及
    退票理由單所載內容形式上認定相對人等未履行之票據債務
    即屬本件最高限額抵押權所擔保之借款債務。另本院於98年
    1月27日通知聲請人補正本件最高限額抵押權所擔保借款債
    權存在之證明，聲請人除仍提出相對人等曾向張孝明借款之
    證明外，並未提出相對人等曾向聲請人借款或聲請人曾自張
    孝明受讓其對相對人等之借款債權之證明。從而，聲請人既
    無法提出擔保範圍之借款債權存在之證明，即與實行抵押權
    之要件不合，聲請人聲請拍賣相對人乙○○所有之不動產，
    於法自有未洽，應予駁回。又相對人丙○○非本件抵押物之
    所有權人，按諸上開判例意旨，聲請人以非所有權人之丙○
    ○為相對人聲請拍賣扺押物，於法亦有未洽，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
