【裁判字號】    97,易,3795
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3795號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第23337號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改
依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    夫妻，屬家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係，甲○
    ○無端出於傷害之不法犯意，於民國97年10月10日晚上10時
    30 分，在臺北市○○區○○街45巷口，徒手毆打乙○○，
    致乙○○受有左耳6乘3公分紅腫、左顴骨3乘3公分紅腫、左
    下頷4乘4公分紅腫等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277
    條第1項前段之普通傷害罪嫌云云。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之，為刑事訴訟法第452條所明定。本案原經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書第3款之情形，遂改依通常程序審理，核先敘
    明。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
    經查：公訴人認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌而提
    起公訴，然依刑法第287條之規定，該罪屬告訴乃論之罪。
    茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、公務
    電話紀錄存卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                    刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
