【裁判字號】    98,抗,493
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第493號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與臺灣臺北地方法院間保全證據事件，對於中華民
國98年2月6日臺灣臺北地方法院98年度聲字第9 號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時，
    亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證，民事訴訟法第 368條第
    1 項定有明文。又當事人聲請保全證據者，關於該證據有滅
    失或礙難使用之虞，或就確定事、物之現狀有法律上利益並
    有必要者等應保全證據之理由，應提出可使法院信其主張為
    真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀同法第370條第2
    項、第284 條之規定自明。又所謂證據有滅失或礙難使用之
    虞，係該證據有毀滅、喪失之危險，或雖未滅失，而因其他
    客觀情事，致有不及調查之危險之謂。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：伊於民國98年2月4日接
    獲相對人臺灣臺北地方法院97年度審司聲字第91號裁定（以
    下稱91號裁定），認該院94年度重訴字第935 號遷讓房屋事
    件之訴訟費用應由伊負擔，並應賠償該案之對造。惟伊係被
    動接受訴訟，卻未獲相對人善盡審判職權而受應賠償訴訟費
    用之結果。伊欲依國家賠償法向相對人追究權利受損之責任
    ，為明確知悉伊於95年3 月10日在相對人所在之陳情事件處
    置情形與結果，爰聲請保全「伊於95年3 月10日到相對人所
    在服務中心陳情由值日庭長與書記官接見時所作成紀錄影本
    」乙份等語，並提出91號裁定影本（見原法院卷第2 頁）以
    資釋明。經查，該裁定並不足以釋明前開證據有毀滅、喪失
    之危險，或雖未滅失，因其他客觀情事，而有不及調查之危
    險，致有滅失或礙難使用之虞，或就確定事、物之現狀有法
    律上利益並有必要時等應保全證據之理由，依首揭說明，應
    認無保全證據之必要，原法院據此駁回抗告人之聲請，核無
    不合。抗告意旨，仍執陳詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
