【裁判字號】    98,家再,3
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度家再字第3號
再審原告    丁○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳化義律師
再審被告    甲○○(兼呂來春之.
            乙○○(兼呂來春之.
上列當事人間因確認親子關係存在事件，再審原告對於中華民國
98年2月12日最高法院98年度台上字第181號第三審確定裁定，聲
請再審，本院裁定如下:
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文
。本件再審原告對於本院96年度家上字第17號確定判決提起再審
之訴 ，並對於最高法院98年度台上字第181號第三審確定裁定聲
請再審；其中對於最高法院確定裁定聲請再審部分，係主張有民
事訴訟第496條第1項第1款之再審事由，則依同法第499條之規定
，應專屬為判決之最高法院管轄。再審原告向本院一併提起，依
上說明，自應依職權就此部分移送於其管轄法院，爰為裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
