【裁判字號】    97,上訴,4042
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4042號
上  訴  人
即  被  告  丁○
                    國民
            乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            己○○
                    國民
上四人共同
選任辯護人  楊嘉馹  律師
自  訴  人  丙○○
            戊○○
上列上訴人等因自訴人自訴妨害秘密案件，不服臺灣士林地方法
院 96年度自字第31號，中華民國97年5月30日第一審判決，提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：丁○係出版商「香港商壹傳媒出版有限公司
    」所出版發行「壹週刊」雜誌總編輯，職司該雜誌所刊文章
    內容之審稿、照片挑選及文章刊載與否、設定內文標題、封
    面等決策工作；邱銘輝（未據起訴）為該週刊之執行副總編
    輯，襄助丁○為上開決策；乙○○為該週刊之編輯，負責刊
    登於壹週刊雜誌文章內容校正、文字照片編排及選定小標題
    等工作；甲○○、己○○則為該週刊之攝影記者。甲○○、
    己○○明知址設台北市○○○路○段1號之台北圓山聯誼社為
    會員制之私人聚會場所，竟於民國 96年7月22日下午3時至6
    時間未經圓山聯誼社許可潛入該社游泳池周邊區域，未經丙
    ○○、戊○○等人同意，無故接續以照相機拍照之方式，竊
    錄丙○○、戊○○等人在台北圓山聯誼社游泳池之非公開活
    動照片，拍得後攜回台北市○○區○○路 141巷48號壹週刊
    雜誌社址，丁○、邱銘輝、乙○○均明知該 2記者拍得之上
    開照片係竊錄他人非公開活動內容，仍決意販賣，而與該 2
    名攝影記者基於販賣無故以照相方式竊錄他人非公開活動內
    容之犯意聯絡，由丁○、邱銘輝及乙○○將上開照片交付並
    指示而利用無犯罪故意之壹週刊編輯人員，在壹週刊出版之
    第 322期，以「結婚半年達陣，戊○○懷孕身形曝光」為封
    面標題，並在內文第4頁、第 30頁至第34頁以「封面故事」
    方式刊載該等照片共 13幀（該期壹週刊封面照片2幀與內文
    第30頁、第31頁照片相同），並佐以「戊○○（左）為躲避
    媒體追問懷孕的事，穿上比基尼泳裝，與丙○○（右）到圓
    山聯誼會游泳池戲水解悶…，戊○○穿上比基尼泳裝後，腰
    部微露出一圈肉…戊○○游泳後謹慎地搬動躺椅。醫師認為
    ，孕婦可以游泳，但不宜搬重物…戊○○穿比基尼泳衣曲線
    畢露，她曾自我調侃丙○○最愛她身材火辣」等文字說明，
    再利用不知情之印刷人員數人（均姓名年籍不詳，無證據證
    明係屬兒童或少年），將該期壹週刊印刷成 123,000冊後，
    利用不知情之經銷體系人員（均姓名年籍不詳，無證據證明
    係屬兒童或少年），將該期壹週刊自 96年7月27日起販賣予
    不特定社會大眾閱讀，以此方式販賣無故以照相方式竊錄他
    人非公開活動內容。因認被告等均涉犯刑法第 315條之2第3
    項販賣無故以照相竊錄他人非公開活動內容罪嫌云云。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，為刑事訴訟法第 319條第
    2 項所明定，又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定
    命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，
    同法第329條第2項定有明文。次按判決對於被告之利益，比
    較而言，其先後順序為無罪、免訴、不受理、管轄錯誤，最
    後有罪判決。於自訴案件，自訴人委任律師合法提起自訴後
    ，倘被告經第一審為有罪諭知，上訴於第二審，若雙方斯時
    成立民事和解，乃運用訴訟技巧，由自訴人撤回律師委任，
    並敘明不再委任其他律師續行自訴者，既非法之所禁，依照
    上揭法律規定意旨與法理，法院自毋庸贅予裁定再行補正委
    任律師興訟，而可逕行撤銷第一審罪刑判決，改為不受理之
    諭知。
三、本件被告等經自訴人委任律師合法提起自訴，由原審判處罪
    刑，嗣於本院審理時，雙方達成和解，自訴人撤回律師之委
    任，且陳明自訴人未再委任其他律師，將不出庭興訟之旨，
    有刑事解除委任狀及本院電話紀錄等在案可稽，依照上開說
    明，爰不經言詞辯論逕將原判決予以撤銷，改為不受理判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第369條第1項、第364條、
第329條第2項、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
自訴人如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
