【裁判字號】    98,聲,111
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第111號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
代  理  人  葉玟妤律師
上列聲請人因與相對人四季會館管理委員會等間請求損害賠償事
件提起上訴，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限；又法律扶助法所稱無資力者，係指符合社
    會救助法之低收入戶或其每月可處分之收入及可處分之資產
    低於一定標準者，前項所稱一定標準之認定辦法，由財團法
    人法律扶助基金會定之，此觀法律扶助法第62條、第3條規
    定自明。準此，經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶
    助之人向法院聲請訴訟救助時，即應推定該聲請人為無資力
    人，法院除另有聲請人不符法律扶助法第3條所定無資力標
    準之事實之反證外，均應准予訴訟救助（最高法院95年度臺
    抗字第655號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人向臺灣板橋地方法院訴請相對人
    四季會館管理委員會、丁○○、甲○○侵權行為損害賠償一
    案（案號：97年度訴字第1906號），本應於上訴時繳交訴訟
    費用，但因聲請人生活困難，相對人又拒不賠償，目前實無
    資力支出上訴費用，而本件侵權行為損害賠償之訴，人證物
    證俱在，非相對人所能否認，聲請人必有勝訴之望，為此請
    求准予訴訟救助等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出財團法人法律扶助基金
    會專用委任狀為證（見本院98年度上易字第266號卷第7頁）
    ，堪信為真實。依前揭說明，聲請人就本件訴訟救助事件，
    既經財團法人法律扶助基金會板橋分會准予法律扶助，自應
    推定為無資力之人，復查無其他反證足認聲請人有不符法律
    扶助法第3條所定無資力標準之事實，其聲請訴訟救助，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
