【裁判字號】    97,重訴,24
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重訴字第24號
原      告  乙○○
            戊○○
上  一  人
訴訟代理人  己○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  蔡明熙律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  林晉宏律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃毓棋律師
            李敬之律師
            江東原律師
上  一  人
複  代理人  邱靖貽律師
            丁昱仁律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於97年12月18日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按「停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之」
    ，民事訴訟法第186條定有明文。
二、查，被告丙○○及甲○○涉有殺人未遂等犯罪嫌疑，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查終結提起公訴，經板橋地院
    96年度訴字第1738號判決後，復由本院刑事庭96年度上訴字
    第4563號判決撤銷前開板橋地院判決，改判為「丙○○未經
    許可，寄藏手槍，處有期徒刑肆年捌月，併科罰金新臺幣伍
    萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
    期徒刑貳年肆月，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服
    勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號1所示之
    手槍沒收。又共同殺人未遂，處有期徒刑柒年陸月，減為有
    期徒刑參年玖月；扣案如附表編號1所示之手槍沒收。應執
    行有期徒刑伍年拾壹月，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金
    如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1
    所示之手槍沒收。甲○○共同未經許可，持有手槍，處有期
    徒刑伍年貳月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，
    以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1所示手槍沒收
    。又共同殺人未遂，處有期徒刑捌年，扣案如附表編號1所
    示手槍沒收。應執行有期徒刑拾參年，併科罰金新臺幣陸萬
    元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附
    表編號1所示之手槍沒收」，被告嗣提起第三審上訴，本院
    乃以前開犯罪嫌疑確有影響本件民事訴訟之裁判，非俟刑事
    訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，而裁定於刑事訴訟終結
    前，停止本件訴訟程序。惟被告提起之第三審上訴現業經最
    高法院98年度台上字第499號判決駁回，除有該判決附卷可
    稽（見本院卷第272-276頁）外，並經本院調閱刑事卷宗查
    明屬實，是本件刑事訴訟業已終結，原告聲請撤銷停止訴訟
    程序之裁定，自無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
