【裁判字號】    98,上易,384
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第384號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院 97年度易字第866號，中華民國97年11月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第1995號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即告甲○○因施用第二級毒品案件，經原審法院
    判處有期徒刑年5月，並諭知如易科罰金，以新臺幣1,000元
    折算1日在案。被告收受判決後，於民國 97年12月22日向原
    審法院提起上訴，然其上訴狀僅謂理由與證物在庭上補充等
    語，並未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
    上訴理由書。嗣經本院於98年2月17日以98年度上易字第384
    號裁定通知其於送達後5日內補正上訴理由，該裁定於98年2
    月 26日寄存送達於上訴人戶籍地新竹縣橫山鄉○○村○鄰○
    ○街○段18 號之警察機關，有本院送達證書附卷可稽，則自
    該裁定寄存之日起經10日即98年3月8日發生送達效力，而其
    補正上訴理由期間，應自上開裁定發生送達效力之翌日起算
    ，計至 98年3月13日止，其補正上訴理由書之期間即已屆滿
    ，惟上訴人於期限經過後仍未補提上訴理由書，揆諸上開規
    定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
