【裁判字號】    98,抗,184
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第184號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
上列抗告人因與進興起重工程有限公司等間假扣押事件，對於中
華民國97年11月6 日臺灣士林地方法院97年度全字第19號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新臺
    幣（下同） 1千元，此為必須具備之程式。又抗告不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第442條第2項定有明文。
二、本件抗告人前對原法院於民國97年3 月28日所為97年度全字
    第19號駁回其假扣押聲請之裁定提起抗告，未據繳納裁判費
    。經該院於同年9月4日以裁定命抗告人於收受裁定之日起3
    日內補繳抗告費 1千元（見原法院卷第67頁），該裁定於同
    年月24日送達抗告人，有送達證書可稽（見原法院卷第68頁
    ），抗告人迄原法院於同年11月6 日裁定駁回其抗告時，非
    無充分期間得繳納裁判費，惟仍未補正，亦有原法院民事科
    查詢簡答表附卷可稽（見原法院卷第72頁），則其抗告即不
    合法，原法院裁定駁回之，核無不合。抗告意旨，指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，不能認為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
