【裁判字號】    97,抗,1984
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1984號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因相對人即債權人乙○○、債務人吳宗霖間給付借
款強制執行事件聲明異議，對於中華民國97年12月26日本院97年
度抗字第1984號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；上開規定於再
    抗告準用之，同法第495條之1第2項亦定有明文。
二、經查，本件再抗告人於民國（下同）98年 1月16日對本院97
    年12月26日所為裁定提起再抗告，未依上開規定委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人，經本院於98年 2月26日
    裁定命再抗告人於收受裁定後5日內補正，該裁定已於98年3
    月 6日送達再抗告人，有送達證書在卷可稽（見本院卷第25
    頁），再抗告人迄未補正，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可
    憑（見本院卷第27頁），依據前開規定，其再抗告自非合法
    ，本院應以裁定駁回之。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
