【裁判字號】    98,聲再,105
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第105號
    再審聲請人
    即受判決人    甲○○
上列聲請人因妨害公務案件，對於本院98年度上易字第510號，
中華民國98年2月27日確定判決（第一審案號：臺灣基隆地方法
院97年度易字第798號，起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署97
年度偵字第2052號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，法院認為聲請再審之
    程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第426條第
    1項、第433條分別定有明文。復按再審程序係就確定判決事
    實錯誤所設之救濟方法，除有刑事訴訟法第426條第3項前段
    所定情形外，應由判決之原審法院管轄。又上級審法院以上
    訴不合法，從程序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原
    法院之判決，並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍
    應由原判決之法院管轄（最高法院93年度台聲字第2號裁定
    意旨參照）。
二、本案聲請人前對於臺灣基隆地方法院97年度易字第798號判
    決不服提起上訴，因未附具體理由，經本院98年度上易字第
    510號判決駁回其上訴而確定，本院上開判決未就犯罪事實
    為實體審理，屬程序判決，聲請人對本院上開判決聲請再審
    ，程序顯然違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  陳玉雲
                                      法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  徐淑琴
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
