【裁判字號】    98,聲再,81
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第81號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號，中華
民國83年7月13日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決陳燈圳部分違反自訴人應自提證
    明之規定。陳燈圳稱於中和街53號前遭被告持鐵棍所傷，然
    並未證實被告在場。陳燈圳說謊，其子陳勝銓當然會為其作
    證。請改判再審聲請人即受判決人甲○○無罪，爰依刑事訴
    訟法第420條第1項第6款聲請再審云云。
二、按因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，於有罪之判決確
    定後，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420
    條第1項第6款定有明文。而該款所規定得提起再審之事由，
    係指「新證據」，而非「新事實」。查再審聲請人固以「陳
    燈圳說謊，其子陳勝銓當然會為其作證」等新事實，主張有
    刑事訴訟法第420條第1項第6款之再審事由，然聲請人所據
    以主張者，僅係推測之詞而已，與前開聲請再審之要件不符
    ，次查，有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，
    必其聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一
    或第421條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准
    許之。本件聲請人所舉前揭聲請再審之理由，核與上引法條
    所定無一相符，應認為無再審理由。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
