【裁判字號】    98,上訴,826
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第826號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院97
年度審訴字第370號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第2111號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年11月26日釋放出所，並經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1102號為不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，經同署檢察官以95年度毒偵字
    第228號提起公訴，經臺灣士林地方法院以95年度訴字第487
    號判決處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑8月確定，於
    96年3月6日易科罰金執行完畢。詎其猶仍不知悔改，於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯施用毒品罪，經法院
    判處罪刑確定後，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於民國97年9月7日凌晨4至5時許，
    在臺北縣板橋市華江橋下附近友人住處，以香菸摻入第一級
    毒品海洛因方式，施用一次，而於施用海洛因後，再將第二
    級毒品甲基安非他命放在吸食器內，以燃燒吸煙之方式，施
    用甲基安非他命一次，嗣於97年9月10日下午4時45分許，因
    另案通緝為警在臺北市○○區○○路309號前緝獲，經採集
    其尿液送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據上訴人即被告甲○○於原審法院審理時坦承
    不諱，並有台灣尖端先進醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各一份
    在卷可稽，足見被告自白與事實相符，堪以採信。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    第一級毒品及第二級毒品前持有毒品之低度行為應為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意
    個別、行為互殊，應分論併罰。被告有事實欄所載前科執行
    情形，此有本院被告前案紀錄表在卷可按，其於前案有期徒
    刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，均應依法加重其刑。
三、原審同此事實認定，審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀
    察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒
    絕之決心，然被告係傷害自身健康，本件施用第一級、第二
    級毒品各一次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，並參酌公訴人之求刑，就被告施用第一級毒品部分，量處
    有期徒刑捌月，就被告施用第二級毒品部分，量處有期徒刑
    陸月，並定應執行刑為有期徒刑壹年。其認事用法，核無違
    誤，量刑亦甚妥適。被告上訴否認施用第二級毒品並指摘原
    判決量刑過重云云，經查，被告於原審法院審理時稱：同日
    施用海洛因後，將甲基安非他命放在吸食器內燃燒吸煙施用
    甲基安非他命一次等語（見原審法院卷第19頁），又被告經
    警採尿送驗，以酵毒免疫分析法（EIA）初步檢驗，結果呈
    安非他命類陽性反應，復以氣相層析質譜儀法（GC/MS）確
    認檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，濃度高達531ng/ml
    ，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之行為。被告
    上訴否認此部分犯行並指摘原判決量刑過重云云，均核無理
    由，應該駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官楊秀琴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
