【裁判字號】    98,聲減,99
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第99號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在台灣台北監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑（聲請案號︰臺灣高等法院檢察署
98年度聲減字第57號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1、2、4、5所示各罪，均減刑詳如編號1
、2、4、5所載，與附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國87至92年間犯如附表所示各罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯附表編號1、2、4、5之犯罪，其犯罪時間均在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    編號3所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條；刑法第2
    條第1項前段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
