【裁判字號】    98,聲,105
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第105號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人丙○○間遷讓房屋事件，對於中華民國97
12月26日台灣台北地方法院97年度訴字第5010號第一審判決提起
上訴（本院98年度上易字第248號 ）並聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予訴訟救助，然所謂無資力，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言，而此項請求救助之事由，
    依同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之（最高法院43年台抗字第152號判例意旨參
    照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：聲請人均已屆七旬，名
    下均無財產，早已無謀生能力，完全依賴老人津貼每月新台
    幣（下同）3,000元過活，此外聲請人還積欠地價稅100餘萬
    元，因無力繳納而遭限制出境，更積欠民間債務高達1000餘
    萬元，實無力繳納上訴裁判費云云，並提出戶籍謄本、財政
    部台北市國稅局財產歸屬資料清單各1 紙及法務部行政執行
    署台北行政執行處執行命令等以為釋明。惟查，依聲請人所
    提上開證據方法，僅堪認定聲請人乙○○名下無財產及積欠
    地價稅，尚不足釋明其為無資力；此觀之聲請人乙○○名下
    雖無財產，然於96年度有租賃、營利、股利及財產交易所得
    共461,993元 ，有稅務電子閘門財產所得調件明細表（見本
    院卷頁38-39 ）可憑自明。而聲請人甲○○96年度有薪資所
    得32,000元，並有房屋及土地財產多筆，總額約14,075,147
    元，亦有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷（見本院卷
    頁12-16 ）可稽，顯難認係無資力之人。綜此，實難認聲請
    人無資力支出本件上訴裁判費9,255元（ 見本院98年度上易
    字第248號卷頁5），依首開說明，其訴訟救助之聲請即無從
    准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
