【裁判字號】    97,重上,179
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第179號
  抗  告  人  乙○○
上列當事人與相對人人甲○○等6人間請求損害賠償事件，抗告
人對於中華民國98年2月17日本院97年度重上字第179號裁定抗告
，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳抗告費新臺幣壹
仟元，逾期不補正，以裁定駁回抗告。
    理    由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告不合法
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第
    442條第2項定有明文。應為抗告而誤為異議者，視為已提起
    抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異議，同法第
    495條亦定有明文。
二、查抗告人前聲請本院補充判決，經民國（下同）98年2月17
    日本院97年度重上字第179號裁定駁回，該裁定已於同年月
    24日寄存送達，有送達證書在卷。抗告人嗣於98年3月16日
    對前開裁定具狀聲明異議，依首揭規定，應視為提出抗告；
    但抗告人未繳納抗告費新臺幣1000元，爰依首揭規定命抗告
    人於收受本裁定正本7日內，逕向本院補繳。抗告人如逾限
    未補正，認抗告為不合法，以裁定駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
