【裁判字號】    98,鑑,11381
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
98年度鑑字第11381號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨以：
一、被付懲戒人甲○○係基隆市警察局第四分局警備隊警員，於
97年7月4日18時20分至基隆市○○路236號誠品書局，徒手
拿取書架之「讀者文摘」、「講義7月號」、「正妹心理學
」、「我愛你的100個理由」及「ZIP HOMME」等5本書籍，
未結帳即通過店內警鳴器之際，因警鳴器作響且為該店店員
發現而報警處理，並移送臺灣基隆地方法院檢察署偵辦。
二、案經臺灣基隆地方法院檢察署因被付懲戒人涉嫌竊盜案件，
聲請簡易判決，復經臺灣基隆地方法院刑事簡易判決被付懲
戒人竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣臺
仟元折算壹日。本案未經上訴，且被付懲戒人於98年1月16
日業至臺灣基隆地方法院檢察署繳納罰金新臺幣伍仟元在案
。
三、被付懲戒人核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同
法第19條規定，移請審議。
四、附送證據（均影本在卷）：
(一)臺灣基隆地方法院檢察署檢察官97年7月23日97年度偵
字第2856號聲請簡易判決處刑書。
(二)臺灣基隆地方法院97年10月30日97年度基簡字第987
號刑事簡易判決書。
(三)臺灣基隆地方法院檢察署98年1月16日97年度罰執字第
141號自行收納款項統一收據。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
10日內提出申辯書，已於98年2月27日送達，有送達證書在
卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒
法第23條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係基隆市警察局第四分局警備隊警員，於
97年7月4日18時20分許，至基隆市○○路236號誠品書店，
竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該書店書架之「讀者文
摘」（定價新臺幣158元）、「講義7月號」（定價新臺幣14
8元）、「正妹心理學」（定價新臺幣229元）「我愛你的10
0個理由」（定價新臺幣180元）、「ZIP HOMME」（定價新
臺幣200元）各1本置於手中，未結帳即快速通過該店內警鳴
器之際，因警鳴器作響而為該店店員許立旺發現，通報店長
林舒婷報警處理。案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆
地方法院檢察署檢察官偵查結果，經該署檢察官以97年度偵
字第2856號聲請簡易判決處刑書聲請簡易判決處刑，嗣由臺
灣基隆地方法院於97年10月30日以97年度基簡字第987號刑
事簡易判決，論以被付懲戒人竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日確定在案，被付懲
戒人並已接受執行，繳納罰金完畢。以上事實，有上開聲請
簡易判決處刑書、刑事簡易判決、臺灣基隆地方法院檢察署
98年1月16日執罰字第980067號自行收納款項統一收據等影
本在卷可稽，被付懲戒人復未為任何申辯，其違法事證，已
臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第
5條所定，公務員應謹慎，不得有貪婪，足以損失名譽之行
為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  簡  朝  振
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  蔡  秀  雄
    委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
    書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
