【裁判字號】    98,再審,1621
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
98年度再審字第1621號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會97年12月19日鑑字第
11311號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
一、按對於懲戒案件議決聲請再審議者，必須有公務員懲戒法第
33條第1項所列各款情形之一者，始得為之。否則其再審議
之聲請為不合法。
二、本件再審議聲請人甲○○（以下簡稱為聲請人）原係內政部
入出國及移民署桃園縣專勤隊科員。於任職期間之96年3月1
4日下午，與該專勤隊分隊長荊少安、科員侯永弘、王慶文
等人，明知渠等並非司法警察、司法警察官，依法不得行使
臨檢，竟以臨檢方式進入桃園縣大園鄉○○街16號黃金海岸
汽車旅館305室，查緝妨害風化案件。又將非現行犯許秋霖
（載送應召女赴上開旅館者）以現行犯加以逮捕，解送檢察
官偵辦，不依法定程序執行職務，涉有違法失職情事，由內
政部移送本會審議，經本會於97年12月19日以97年度鑑字第
11311號議決，予以記過貳次之懲戒處分。茲聲請人對原議
決不服，聲請再審議，請求撤銷原議決，更為不受懲戒之議
決。其聲請意旨略以：聲請人並未進入黃金海岸汽車旅館30
5室參與臨檢，僅受命擔任檢查紀錄表之製作，並以現場所
見列於檢查紀錄表上，事後於本案移送前，已據分隊長荊少
安之指示在檢查紀錄表訂正涉嫌人許秋霖在現場之事實，臺
灣桃園地方法院並已就刑事部分判決聲請人無罪確定在案，
本案刑事部分既經判決無罪確定，自不應再以違法失職為由
為懲戒處分云云。
三、本會經核聲請人之聲請意旨，其內容無一符合公務員懲戒法
第33條第1項所列各款聲請再審議之事由，又未標明係依據
何條款而為聲請。是以本件再審議之聲請，自屬不合法，應
予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國     98     年    3    月   27    日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  簡  朝  振
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  蔡  秀  雄
    委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98     年    3    月   30    日
    書記官  鄭  振  順
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
