【裁判字號】    98,鑑,11379
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
98年度鑑字第11379號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經高雄市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
高雄市政府移送意旨：
被付懲戒人警員甲○○於非執行勤務中酒駕肇事，因情節重大，
經三民第二分局依刑法第185條之3規定移送法辦，案繫高雄地方
法院檢察署檢察官偵辦中，謹將本案相關事宜概述如下：
一、按情摘要：
王員前於本府警察局苓雅分局成功路派出所警員任內，於98
年1月6日14-18時體技測驗結束後即退勤並於19時許返家，經
將家人晚餐用剩之燒酒雞繼續添加米酒煮食，約於22時許食
畢，食畢後獨自在房間休息片刻，約於同年月7日1時起床並
駕駛自有小客車前往成功路派出所，預備擔服4-8時專責受理
民眾報案勤務。於行經本市○○○路、正義路口時，因接獲
友人來電邀請至位於大埤路住處聊天，故於上述地段迴轉，
為閃避野狗不慎駕車翻覆，幸無人傷亡（證1）。案經本府交
通警察大隊及三民第二分局陽明所員警前往處理，並當場測
試王員酒精呼氣濃度測定值為0.55MG/L，予以偵辦（證2）。
二、移送法辦：
案經本府三民第二分局依刑法第185條之3公共危險罪嫌移送
高雄地方法院檢察署（證3），該署刻偵辦中。
三、行政責任：
(一)按警察人員駕車安全考核實施要點第6點規定，警察人員
於服勤前6小時內酒後駕車肇事者，依刑法第185條之3規
定移送法辦，復依公務員懲戒法等規定，即時移付懲戒，
當事人並應調整服務地區（證4）。
(二)本府警察局爰據以98年1月17日高市警人字第0980003875
號令核布王員調派三民第一分局（證5），並經內政部警
政署以98年2月13日警署人字第0980054470號書函略以，
王員於98年1月7日於服勤前6小時內酒後駕車肇事，經換
算吐氣酒測值達每公升0.55毫克，涉有違反公共危險罪嫌
，擬移付懲戒，准予照辦（證6）。
(三)綜上，王員顯違公務員服務法第5條規定公務員應謹慎勤
勉之旨，爰依公務員懲戒法第2條「公務員有違法、廢弛
職務或其他失職事者」應受懲戒及同法第19條之規定移請
審議。
四、附送證據（均影本在卷）：
證1：本府警察局苓雅分局案件調查報告表。
證2：本府警察局三民第二分局98年1月15日高市警三二分偵字
第00980000415刑事案件移送書。
證3：98年1月7日本府警察局三民第二分局酒精濃度呼氣測試
報告。
證4：警察人員駕車安全考核實施要點。
證5：本府警察局98年1月17日高市警人字第0980003875號令。
證6：內政部警政署98年2月13日警署人字第0980054470號書函
。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
十日內提出申辯書，已於98年3月9日送達，有送達證書在卷
可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法
第23條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○原係高雄市政府警察局苓雅分局成功路派
出所警員，於98年1月6日20時許（勤餘時間），在屏東縣?
埔鄉○○村○○路14號住處，飲用米酒燒酒?，迨同晚22時
許食畢後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
翌（7）日凌晨1時許，駕駛車牌號碼0936-TF號自小客車，
沿高雄市○○區○○路由南往北方向行駛，至上開正義路與
九如一路路口時，因酒力發作，不能安全駕駛，致車輛打滑
翻覆。警方據報前往處理並對被付懲戒人施以酒精濃度呼氣
測試，發現其呼氣酒精濃度為每公升0.55毫克。刑事部分業
經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。以上事實，有
高雄市政府警察局三民第二分局刑事案件移送書、高雄市政
府警察局苓雅分局案件調查報告表、酒精濃度呼氣測試報告
、高雄市政府警察局派免令（如事實欄所載）、臺灣高雄地
方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書等影本各乙份附卷
可稽，被付懲戒人並未提出任何申辯，其違法事證，已臻明
確。核其所為，有違公務員服務法第5條規定公務員應謹慎
之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     98     年    3    月   27    日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  簡  朝  振
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  蔡  秀  雄
    委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98     年    3    月   30    日
    書記官  鄭  振  順
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
