【裁判字號】    98,鑑,11380
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
98年度鑑字第11380號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、查被付懲戒人屏東縣政府警察局偵查佐甲○○，於94年5月4
日係任職屏東縣政府警察局東港分局南州分駐所警員，明知
其未於94年5月4日上午10時30分許，在屏東縣南州鄉同安村
牛埔橋旁查獲陳信吉持有注射針筒，竟於94年5月4日某時，
將「於94年5月4日上午10時30分許，在南州鄉同安村牛埔橋
旁查獲陳信吉持有注射針筒」之不實事項，登載於其職務上
所掌之公文書警詢筆錄中，並持以行使，並報請臺灣屏東地
方法院檢察署偵辦，足以生損害國家追訴之正確性及使陳信
吉遭受刑事訴追之危險性。甲○○就前開陳信吉施用毒品案
件，明知其未於94年5月4日上午10時30分許，在南州鄉同安
村牛埔橋旁查獲陳信吉持有注射針筒，卻於臺灣屏東地方法
院審理上述陳信吉施用第一級毒品案件時，出庭作證，經具
結後，為虛偽陳述稱：「當日10點30分左右，我騎機車到牛
埔橋邊，看到陳信吉形色緊張，所以才下去盤查」等語，足
以影響判決結果。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官提起公訴，以被付懲戒
人涉嫌偽造文書、偽證等案件起訴，復經臺灣屏東地方法院
刑事判決：「應執行有期徒刑柒月。緩刑貳年，並向財團法
人犯罪被害人保護協會屏東分會支付新臺幣拾萬元。」確定
。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，
爰依同法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
(一)臺灣屏東地方法院檢察署檢察官97年7月16日94年度偵字第
4753號、96年度偵字第577號起訴書。
(二)臺灣屏東地方法院98年1月9日屏院惠刑溫97訴997字第0980
0000647號函。
(三)臺灣屏東地方法院97年11月12日97年度訴字第997號刑事判
決書。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於98年3月9日送達，有送達證書附卷可稽。茲已逾期
，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條之規定，
逕為議決。
被付懲戒人屏東縣政府警察局偵查佐甲○○，於94年5月4日係任
職屏東縣政府警察局東港分局南州分駐所警員，明知其未於94年
5月4日上午10時30分許，在屏東縣南州鄉同安村牛埔橋旁查獲陳
信吉持有注射針筒，竟於94年5月4日某時，將「於94年5月4日上
午10時30分許，在南州鄉同安村牛埔橋旁查獲陳信吉持有注射針
筒」之不實事項，登載於其職務上所掌之公文書警詢筆錄中，並
持以行使，報請臺灣屏東地方法院檢察署偵辦，足以生損害國家
追訴之正確性及使陳信吉遭受刑事訴追之危險性。甲○○就前開
陳信吉施用毒品案件，明知其未於94年5月4日上午10時30分許，
在南州鄉同安村牛埔橋旁查獲陳信吉持有注射針筒，卻於臺灣屏
東地方法院審理上述陳信吉施用第一級毒品案件時，出庭作證，
經具結後，為虛偽陳述稱：「當日10點30分左右，我騎機車到牛
埔橋邊，看到陳信吉形色緊張，所以才下去盤查」等語，足以影
響判決結果。嗣經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查
起訴，復經臺灣屏東地方法院刑事判決，論以被付懲戒人「行使
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月；又
證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之事項
，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
月。應執行有期徒刑柒月。緩刑貳年，並向財團法人犯罪被害人
保護協會屏東分會支付新臺幣拾萬元」確定在案。凡此事實，有
臺灣屏東地方法院97年11月12日97年度訴字第997號刑事判決及
同院98年1月9日屏院惠刑溫97訴997字第09800000647號函（敘明
確定日期）等影本附卷可稽，被付懲戒人復未為申辯，其違失事
證明確。核其所為，除有觸犯刑法外，並有違公務員服務法第5
條、第6條規定，公務員應誠實、謹慎及不得利用職務上之機會
加損害於人之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第3款及第13條議
決如主文。
中    華    民    國     98    年     3    月    27   日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  簡  朝  振
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  蔡  秀  雄
    委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98    年     3    月    30   日
  書記官 蔡 高 賢
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
