【裁判字號】    98,台上,553
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第五五三號
上  訴  人  甲○○
                    樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳振瑋律師
被 上訴 人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  乙○○
共      同
訴訟代理人  張家琦律師
            林鳳秋律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
九月十六日台灣高等法院第二審判決（九十五年度醫上字第二六
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷：上訴人於
民國九十二年四月二十九日入被上訴人醫院急診，同年五月一日
住進SARS隔離病房，同年月五日因呼吸衰竭行插管治療。被上訴
人醫護人員於九十二年五月五日、同年月十七日、二十一日發生
上訴人自行拔管（自行拔除呼吸器）前後，對上訴人所提供之醫
療照護並無疏失，且被上訴人於上訴人住院期間所提供之醫療、
照護及病況處置均合乎醫療常規，尚未發現疏失之處，被上訴人
就本件醫療行為並無過失。上訴人依醫療法第八十二條第二項及
民法侵權行為損害賠償之規定，請求被上訴人連帶賠償損害，自
屬無據等情，指摘其為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛
言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依
訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之
續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重
要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其
上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
