【裁判字號】    98,台上,1713
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七一三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邵  華律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  高素真律師
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
五年七月十二日第二審判決（九十四年度上訴字第三四一三號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵緝字第一二四
０、一三九八號、同年度偵字第二０九六四號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○與劉沛琪（業經判決無罪確定）
係朋友，劉沛琪與潘秀英二人則為昔日之同事。緣潘秀英於民國
九十一年間向劉沛琪提及有意購屋，甲○○得知後，乃對劉沛琪
誆稱：當時設有接待中心負責出售事宜之台北縣三重市○○路○
段一五０號等房地為其親戚所有（實則該屋為陳海順、陳水永所
有，而委託渠等之姪即東森房屋仲介公司仲介業者陳德欽代為銷
售），可以較低價售予潘秀英，如經順利成交，將支付按成交面
積每坪新台幣（下同）一萬元計算之佣金予劉沛琪等語，促使劉
沛琪積極遊說潘秀英考慮購買該處房屋。潘秀英遂於九十一年五
月底前往查看同址三樓之房屋，並經實際負責該房屋銷售之陳德
欽帶領看屋。潘秀英看屋後，雖有購買意願，然因陳德欽表示該
屋須連同車位一併買受，潘秀英無意購買車位而未成交。詎甲○
○知情後，出面與陳德欽洽談買賣條件，明知賣方要求房屋連同
車位一併出售之條件並未變更，且該車位係以區分所有權之比例
登記，並無獨立權狀，亦未覓得願買該車位之買主，而其本身復
因財務不佳，於誠泰商業銀行新莊分行所開設之0000000
0號支票帳戶（下稱誠泰銀行支票帳戶），自九十一年五月二十
三日起，即因存款不足迭遭退票，顯已無力先行購買前開不動產
，以配合潘秀英之需求，再將車位轉售。竟起意詐取潘秀英之購
屋款項，意圖為自己不法之所有，先向陳德欽表示願以五百四十
萬元購買前開房屋及車位，並透過不知情之劉沛琪向潘秀英誆稱
：已代為談妥該房屋不含車位之房地總價為四百九十二萬元，車
位部分一併先行過戶予潘秀英以便辦理貸款，日後再行歸還屋主
，惟須於九十一年六月四日交付訂金十五萬元云云。使潘秀英誤
信有成交之可能，而於九十一年六月四日，將訂金十五萬元交予
劉沛琪，委其代為處理。劉沛琪遂於同日應甲○○之約至台北縣
三重市○○路○段一０三號一樓東森房屋仲介有限公司三重辦事
處，配合辦理相關事宜。甲○○為取信於潘秀英，乃於劉沛琪到
場簽約前，另以覓得他人願意單獨購買車位為由，要求不知情之
陳德欽配合出具含車位總價五百四十萬元及不含車位總價為四百
九十二萬元之不動產買賣要約承諾書各一件，並交付其前開誠泰
銀行支票帳戶，面額一百萬元，發票日為九十一年六月五日之支
票一紙，予陳德欽做為訂金。俟劉沛琪到場後，甲○○即安排劉
沛琪代表潘秀英以買方身分與陳德欽簽訂該不含車位總價四百九
十二萬元之「東森房屋不動產買賣要約承諾書」，並收取潘秀英
所交付之前開訂金十五萬元。完成前開斡旋程序後，為接續進行
買賣事宜，詐取款項，甲○○遂聯絡知情之仲介業者即上訴人乙
○○，二人（下稱上訴人等二人）基於共同犯意之聯絡，由乙○
○偽以賣方代理人身分，出面與買方簽約，由甲○○於同年月八
日以前在不詳時、地，委託不知情之刻印業者，刻製陳海順、陳
水永之印章各一枚，並冒用該二人名義，偽造九十一年六月八日
之授權書一紙，並於其上偽造陳海順、陳水永之署押及印文，內
容略為：陳海順、陳水永二人委託乙○○處理前述房屋及土地之
買賣簽約事宜，委託期間自九十一年六月八日至同年月十五日止
等語。並連同印章提交乙○○而行使之。其間適甲○○之友人周
浩為向甲○○催討債務二十萬元，甲○○為表示正在進行不動產
投資，將有獲利可供清償債務，用以安撫周浩為，並表現處理車
位之意願及能力，藉以取信買方潘秀英及賣方代理人陳德欽二人
，用以爭取時間繼續買賣程序，以便詐取價金，乃以謊言說服周
浩為同意具名擔任車位之買受人。周浩為同意後，甲○○即對陳
德欽表示周浩為係該有意購買車位之人，而於同月十一日由不明
原委之周浩為、陳德欽二人，分別以買方本人及賣方代表身分，
簽立二十萬元之訂金收據一紙，甲○○於同年月十四日，依該訂
金收據記載，匯款二十萬元至陳德欽之台北銀行三重分行帳戶。
甲○○於完成前述程序後，即透過知情之乙○○介紹不知情之代
書業者黃士桂代辦簽約事宜，並與乙○○相約在同月十四日上午
，前往位於台北市○○區○○路三十五號四樓之春億代書事務所
簽約，另透過劉沛琪通知潘秀英前往簽約。九十一年六月十四日
，潘秀英即由劉沛琪陪同前往春億代書事務所，與偽以擔任賣方
代理人之乙○○，簽訂房地買賣契約書（含所附備忘錄）及協議
書，並於其上偽造陳海順、陳水永之署押及印文，約定：不含車
位之總價款為四百九十二萬元，第一期即簽約當日應付一百十二
萬元（含訂金十五萬元），餘款三百八十萬元俟完成過戶，金融
機構核撥貸款後給付，並同時交屋，另車位部分則先連同前開房
地一併過戶予潘秀英，以便辦理貸款，待完成銀行貸款後，再行
過戶返還賣方等，由乙○○持甲○○所交付偽造之陳海順、陳水
永印章，在上開買賣契約書及協議書上簽名、用印，使潘秀英陷
於錯誤而當場交付現金五萬元及以中國信託商業銀行三重分行為
付款人，帳號0000000000－00號，支票號碼ＢＢ0
000000號，面額一百萬元之支票一紙予乙○○代為簽收，
足以生損害於陳海順、陳水永及潘秀英。甲○○則以前去拿取所
有權狀，未及趕回為由，於簽約過程中始終迴避到場，以免潘秀
英等人查覺有異。同日下午，甲○○始應乙○○之約，前往台北
市○○路乙○○之上班地點，向其拿取潘秀英因陷於錯誤而交付
之前開第一期價款餘額一百零五萬元（含現金五萬元及面額一百
萬元之支票一紙）。嗣因潘秀英簽約後，久未接獲過戶通知，發
覺有異，經前往接待中心詢問陳德欽本件買賣事宜後，始知受騙
等情。因而撤銷第一審關於甲○○部分之科刑判決，及諭知乙○
○無罪部分之判決。改判論上訴人等二人以共同行使偽造私文書
，足以生損害於他人罪，處甲○○有期徒刑捌月；處乙○○有期
徒刑伍月，並諭知易科罰金之折算標準；及為相關從刑之宣告。
固非無見。
惟查：（一）所謂接續犯，係指行為人之數行為於同時同地或密
切接近之時地實行，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
價，較為合理始足當之；如客觀上有先後數行為，主觀上基於一
個概括之犯意，逐次實行而具連續性，其每一前行為與次行為，
依一般社會健全觀念，在時間差距上，可以分開，在刑法評價上
，各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，構成同一之罪名者，則
屬刑法修正前所規定之連續犯。原判決事實認定：上訴人等二人
基於共同犯意之聯絡，由乙○○偽以賣方代理人身分，出面與買
方簽約，由甲○○委託不知情之刻印業者，刻製陳海順、陳水永
之印章各一枚，並冒用該二人名義，偽造九十一年六月八日之授
權書一紙，並於其上偽造陳海順、陳水永之署押及印文，內容略
為：陳海順、陳水永二人委託乙○○處理前述房屋及土地之買賣
簽約事宜，委託期間自九十一年六月八日至同年月十五日止等語
，並連同印章提交乙○○而行使之。……嗣於同年月十四日在春
億代書事務所簽約，由乙○○持甲○○所交付偽造之陳海順、陳
水永印章，在買賣契約書及協議書上簽名、用印，使潘秀英陷於
錯誤而當場交付現金五萬元及面額一百萬元之支票一紙予乙○○
，足以生損害於陳海順、陳水永及潘秀英等情。如果無訛，其於
九十一年六月八日偽造陳海順、陳水永二人之授權書後，嗣又於
同月十四日偽造陳海順、陳水永二人之買賣契約書及協議書。先
後二次之行為，客觀上有先後數行為，在時間差距上可以分開，
在刑法評價上，各具獨立性，揆之上開說明，應非屬接續犯。原
判決在理由內說明以：上訴人等二人係基於行使偽造私文書之一
個目的犯意，而先後假冒陳海順、陳水永名義而偽造授權書、房
地買賣契約書及所附備忘錄、協議書，並提出行使，應屬接續犯
云云（原判決第十三頁第十三至十五行），難謂適法。（二）有
罪判決書記載之事實，為判斷其適用法令當否之準據，法院應將
依職權認定與論罪科刑有關之事項，翔實記載，然後於理由內逐
一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與理由說明，互相適合
，方為合法。查原判決論上訴人等二人以行使偽造私文書罪，然
其事實認定：甲○○聯絡知情之乙○○，二人基於共同犯意之聯
絡，由乙○○偽以賣方代理人身分，出面與買方簽約，由甲○○
委託不知情之刻印業者，刻製陳海順、陳水永之印章各一枚，並
冒用該二人名義，偽造九十一年六月八日之授權書一紙，並連同
印章提交乙○○而行使之等情。究其係如何向何人行使偽造之授
權書？又所謂其二人基於共同犯意之聯絡，究係以犯何罪之意思
聯絡？均屬不明；又原判決認定：由乙○○持甲○○所交付偽造
之陳海順、陳水永印章，在買賣契約書及協議書上簽名、用印，
使潘秀英陷於錯誤而當場交付現金五萬元及面額一百萬元之支票
一紙予乙○○，足以生損害於陳海順、陳水永及潘秀英等情。就
乙○○係如何行使偽造之買賣契約書？亦未明白認定。其適用法
律是否正確，本院無憑判斷。以上或為上訴意旨所指摘，或為本
院得依職權調查之事項，應認原判決關於上訴人等二人部分有撤
銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
