【裁判字號】    98,台上,551
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    請求給付委任報酬
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第五五一號
上  訴  人  高雄市政府都市發展局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周村來律師
            周元培律師
被 上訴 人  徐國書即徐國書建築師事務所
訴訟代理人  侯重信律師
上列當事人間請求給付委任報酬事件，上訴人對於中華民國九十
七年十月三十一日台灣高等法院高雄分院第二審更審判決（九十
五年度上更(一)字第三一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人之原法定代理人吳隆義已於民國九十八年一月六日變
更為甲○○，有高雄市政府函附卷可稽，甲○○聲明承受訴訟，
核無不合，先行敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論
斷：被上訴人向上訴人承攬獅甲國宅社區第一期新建工程（下稱
系爭工程）之規劃、設計及監造事務，系爭工程於領得建造執照
後施工前，因上訴人要求將地下室出口由二處增加為四處及擋土
壁之連續壁改為預壘樁，被上訴人乃依上訴人之指示辦理變更設
計。而被上訴人原規劃、設計之出口二處及連續壁施工法並無錯
誤，被上訴人依上訴人之指示予以修正，難認有可歸責之事由，
且上訴人就上開變更設計增加之費用已允給付報酬，被上訴人自
得請求上訴人給付變更設計之酬金新台幣二百六十萬二千元，此
請求權時效又尚未消滅，被上訴人依契約之法律關係，請求上訴
人如數給付並加計自起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息，自
屬有據等情，指摘其為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛
言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依
訴訟資料合於該違背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
