【裁判字號】    98,台抗,205
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二０五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十七年八月二十一日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字
第二０一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。本件原裁定係於民國九十七年八月
二十八日送達，有卷附送達證書足據。抗告期間自裁定送達之翌
日起（抗告人送達處所在原法院所在地，無須扣除在途期間），
算至九十七年九月八日（期間末日九十七年九月七日為星期日，
以次日代之）止，即告屆滿，乃抗告人遲至九十七年九月十日始
提出抗告狀，顯逾上開不變期間，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
