【裁判字號】    98,台抗,207
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二０七號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十七年十二
月二十二日台灣高等法院裁定（九十七年度破抗字第七九號），
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件再抗告人聲請宣告破產，原法院維持台灣台北地方法院所為
駁回再抗告人聲請之裁定，駁回其抗告，雖以：再抗告人現有資
產即坐落台北市○○區○○段一小段二○二號及同段四小段三三
、二八六、三三七號等四筆土地，其總值新台幣（下同）一千六
百零一萬五千八百十八元，而對於債權人台北縣政府稅捐稽徵處
及陳泓碩依序負有土地增值稅二千五百四十七萬五千零十五元及
抵押權二百九十六萬元之債務。再抗告人之現有資產，尚不足以
清償其所欠應優先受償之台北縣政府稅捐稽徵處土地增值稅，債
權人陳泓碩之抵押權顯無受償可能，且有優先受償之債權人僅台
北縣政府稅捐稽徵處一人，實質上無多數債權人存在，無宣告破
產之實益云云，為其論據。惟法院就破產之聲請，依破產法第六
十三條第二項規定，應依職權為必要之調查。查再抗告人所有上
開四筆土地，依卷內所附該四筆土地登記簿謄本記載，各該每筆
土地之公告現值及申報地價分別為每平方公尺四千二百元及一千
五百二十元，二者所載價值每平方公尺竟相差二千餘元，且該四
筆土地面積合計有九千四百七十七平方公尺，實際市價究竟多少
，此與再抗告人實際資產總額究有若干？是否足以清償破產財團
費用及財團債務？是否足以清償其所積欠之上開土地增值稅及抵
押債務？凡此胥與判斷再抗告人有無宣告破產之實益，至有關聯
，乃原法院就再抗告人之財產未經任何調查，遽認再抗告人現有
資產一千六百零一萬五千八百十八元，尚不足以清償所欠應優先
受償之台北縣政府稅捐稽徵處土地增值稅，無宣告破產之實益，
而為再抗告人不利之裁定，尚有未洽。再抗告論旨，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七
十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
