【裁判字號】    98,台抗,206
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二０六號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
共      同
法定代理人  丁○○
上列抗告人因與相對人丙○○即龍美企業行即龍美土木包工業等
間第三人異議之訴事件，對於中華民國九十八年一月八日台灣高
等法院高雄分院裁定（九十七年度上字第一四二號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴
時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利
益為準。對於訴訟標的價額之核定，得為抗告，民事訴訟法第七
十七條之一第一項、第二項、第四項定有明文。查本件兩造間第
三人異議之訴事件，抗告人在第一審請求之訴訟標的物有怪手機
器三台及龍美六號、八號、十號船舶三艘，第一審判決抗告人敗
訴，抗告人就其敗訴全部上訴後，於訴訟進行中撤回其中怪手機
器三台及龍美六號、十號船舶二艘部分之上訴。原法院因而僅就
龍美八號船舶，依據兩造同意之該船舶於民國九十七年六月十七
日申請移轉登記之價格新台幣（下同）二百八十三萬元，核定本
件訴訟標的價額為二百八十三萬元，經核於法並無不合。抗告論
旨，指摘原裁定此部分為不當，聲明廢棄，非有理由。至原裁定
依據上開核定之訴訟標的價額，計算第一、二審應徵收之裁判費
，並扣除抗告人於第一、二審就該龍美八號船舶部分已繳納之裁
判費後，命抗告人應於七日內補繳第一、二審裁判費五萬一千七
百九十五元部分，係原法院在第二審訴訟程序進行中所為之裁定
，依民事訴訟法第四百八十三條規定，此部分不得抗告，抗告人
之此部分抗告，自非合法。又抗告人撤回上訴部分，是否得聲請
退回部分所繳納之裁判費，乃抗告人應依民事訴訟法第八十三條
規定聲請之問題，附此敘明。
據上論結，本件關於核定訴訟標的價額之抗告部分為無理由，其
餘抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第
四百四十九條第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
