【裁判字號】    98,台上,1712
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七一二號
上  訴  人  甲○○
                    25號
選任辯護人  王淑琍律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月二十日第二審判決（九十七年度上訴字第四
一００號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字
第一五八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人甲○
○以運輸第一級毒品罪，處有期徒刑拾陸年，並為相關從刑之諭
知。係依憑上訴人坦承：伊朋友范光錦病重，乃陪同范光錦、玉
坎恩夫妻於民國九十七年一月六日，自大陸搭機入境台灣，扣案
以雲南白藥瓶子包裝之海洛因二十四瓶係伊所購買，由玉坎恩攜
帶入境時被查獲等情不諱，參酌證人玉坎恩證稱：扣案物品係上
訴人放置於伊行李；證人范光錦於海岸巡防署北部地區巡防局桃
園機動查緝隊（以下簡稱桃園機查隊）詢問時證以：上訴人有告
知要將「雲南白藥」帶回，因其行李放不下，故放入玉坎恩之行
李中各等語，及扣案以雲南白藥瓶包裝之海洛因二十四瓶，卷附
台北關稅局扣押貨物、運輸工具收據、搜索筆錄扣押物品目錄表
、查獲扣案毒品海洛因照片八幀、法務部調查局濫用藥物實驗室
九十七年一月二十五日調科壹字第０九七二三００六二六０號鑑
定書一件（記載：扣案物品經鑑定認均含海洛因成分，合計淨重
一六四．九三公克，純度六六．四三％，純質淨重一０九．五六
公克，空包裝重二六０．二一公克等旨）等證據資料，而為論斷
，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認有上開犯
行，並辯稱：范光錦為減輕病痛，叫伊購買海洛因，伊只是幫忙
購買，扣案海洛因不是伊放置范光錦、玉坎恩之行李內，伊是基
於照顧朋友情誼，才陪同范光錦夫妻返台，伊並無必要託玉坎恩
攜帶行李云云，係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得
證據，詳加指駁。並說明：（一）范光錦夫婦於桃園機查隊詢問
時所證：上訴人告知其行李放不下，要將東西放入伊夫妻行李中
云云；與上訴人於桃園機查隊、檢察官偵查、及第一審法院就檢
察官聲請羈押訊問時均坦承：毒品係其放入各等語，互核相符，
自可採信。上訴人嗣或稱：伊交付玉坎恩後，由玉坎恩放入；或
謂：交付後，就不管了；或供以：看到玉坎恩將海洛因放入行李
；或供承：未告訴范光錦，即將海洛因放入玉坎恩行李；或供陳
：不悉玉坎恩有無放入，伊直接交給玉坎恩時，范光錦不在場；
或供認：范光錦要伊把東西放到其二人行李箱，因太小不好放，
由玉坎恩自己放；有聽到范光錦要其妻帶回來，作止痛用云云，
前後矛盾不一，顯係卸責之詞，不足採信。（二）上訴人辯稱：
范光錦之醫生說要用毒品，回來路上可以使用，范光錦夫婦乃要
伊幫忙買海洛因云云。惟范光錦證稱：不曾施用過海洛因，伊病
重疼痛時，係醫院為伊打針，伊有服用普拿疼止痛，但未請上訴
人幫忙買毒品；參酌上訴人亦直承：范光錦沒有用過海洛因各等
語。難認范光錦夫妻僅因范光錦罹患重病，即起意使用海洛因。
而上訴人坦承有施用海洛因習慣，其有為施用之目的，而私運之
動機，且倘海洛因係經醫囑要供范光錦於回台路上使用，理應及
早交付范光錦或玉坎恩保管，並教導如何使用，乃上訴人於返台
前一星期購得後，卻未立即告知及交付，又由范光錦所住之洪景
市前往昆明，車程長達十小時，范光錦因病重必痛苦不堪，上訴
人竟仍不提供使用，均違常情。況范光錦係由醫師前往香港陪同
返台，入境後即送醫院救治，何有機會使用海洛因？且范光錦夫
婦與上訴人原有交情，又受上訴人一路陪伴照料，應感念上訴人
恩情，豈有誣陷之理。再經勘驗范光錦於桃園機查隊之詢答錄音
，其意識清醒，對話清楚而完整，對不明白處會詢問，亦會解釋
，並無迷糊狀。審酌范光錦於案發之初，未受外界干擾，且甫完
成手術不久，身體虛弱，依人在虛弱時之心理狀態，及於案發之
初尚未受外界影響下所為陳述，其任意性較諸於偵、審時所為陳
述為可信。（三）范光錦發病時病重，不願客死異鄉，急於返台
就醫，難以想像其夫妻尚有心思，與上訴人共謀私運海洛因入境
。本件既查無證據可證范光錦夫婦確悉上訴人放入其行李中之物
品係海洛因，應係上訴人認范光錦病重返國，搭乘飛機時有醫師
陪同，回台後一下飛機，即由救護車送進醫院，誤認安檢將不嚴
格，有機可乘，而利用不知情之范光錦、玉坎恩為其攜帶毒品，
私運入境之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存
在。上訴意旨略稱：(一)扣案毒品係在范光錦夫婦之行李中查獲，
足認係其二人共同運輸毒品回台，上訴人與之並無犯意聯絡，所
為至多僅屬運輸毒品之幫助犯，原判決認定上訴人為間接正犯，
有適用法則不當之違誤。(二)范光錦為癌末患者，病發時必痛苦不
堪，而海洛因有止痛功能，且玉坎恩之行李塞滿衣物，上訴人之
行李則十分空盪，上訴人何需託帶物品，況上訴人返台入境後，
即至醫院照顧范光錦，足認上訴人所辯並不知情，應為實情。(三)
范光錦夫婦於警詢時均提及上訴人曾告以所帶毒品係供范光錦止
痛用，足證扣案毒品，非供上訴人施用，原判決就范光錦嗣於審
理時所為解免其個人罪責之詞，誤認係故為有利上訴人之陳述，
非惟認定事實與證據未合，亦有判決理由矛盾之違誤。(四)范光錦
於回台途中，因病情穩定，始無注射止痛之必要，原審未傳訊當
時陪同之王正賜醫師究明，自有應於審判期日調查之證據而未予
調查之違法等語。惟查：（一）證據之取捨，為事實審法院之職
權，倘其採證認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法。又
證人之陳述部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可
採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即
應認其全部均為不可採信。本件證人范光錦所為之先後證述，雖
略有不一，惟就扣案毒品乃上訴人所放置，其亦無施用海洛因之
習慣及必要之情事，迭據其結證屬實，自不影響其就主要事實之
證述所具憑信性，原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合上
訴人最初所供及范光錦夫婦之證言，參互斟酌判斷，資為不利於
上訴人之認定，併已說明其取捨判斷所得心證之理由。上訴意旨
無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事
實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法
之第三審上訴理由。（二）原判決已敘明上訴人有施用海因之習
慣，范光錦則無施用之必要，本件顯係上訴人基於自己施用之目
的購買扣案海洛因，並利用不知情之范光錦夫婦運輸毒品，應成
立間接正犯，不得論以幫助犯之理由。並無應於審判期日調查之
證據而未予調查、判決理由矛盾及判決理由不備之違法情形。上
訴人自不得執此指摘，資為合法之第三審上訴理由。（三）其餘
上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明
理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，或就屬於事實
審法院採證認事職權之行使，全憑己見，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
