【裁判字號】    98,台聲,284
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二八四號
聲  請  人  甲○○
                    樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳振瑋律師
上列聲請人因與行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫
院等間請求損害賠償事件，對於中華民國九十七年九月十六日台
灣高等法院九十五年度醫上字第二六號判決提起上訴，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，
民事訴訟法第一百十一條定有明文。本件聲請人不服民國九十七
年九月十六日台灣高等法院九十五年度醫上字第二六號第二審判
決提起上訴，雖向本院聲請訴訟救助，惟查聲請人於第二審法院
業已聲請救助，經第二審法院以九十五年度聲字第三九八號裁定
准予訴訟救助在案，有該裁定附卷可稽，該准予訴訟救助之效力
及於第三審上訴，聲請人於提起第三審上訴後再向本院聲請訴訟
救助，自無必要，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
