【裁判字號】    98,台職,4
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十八年度台職字第四號
上  訴  人  甲○○
                    樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳振瑋律師
被 上訴 人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  乙○○
共     同
訴訟代理人  張家琦律師
            林鳳秋律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
北榮民總醫院之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
按民事訴訟法第一百七十條固規定，當事人法定代理人之代理權
消滅者，訴訟程序在有法定代理人承受其訴訟以前當然停止。然
該法定承受訴訟人若不為承受訴訟之聲明時，法院亦得依職權，
以裁定命其續行訴訟，同法第一百七十八條定有明文。查本件被
上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院（下稱
榮民總醫院）之法定代理人原為李良雄，嗣已變更為丁○○，有
被上訴人提出之委任狀附卷可稽。本件訴訟程序因被上訴人榮民
總醫院原法定代理人李良雄之法定代理權消滅而當然停止，自應
由該醫院新任法定代理人丁○○續行訴訟，然其新任法定代理人
遲不聲明承受訴訟，爰由本院依民事訴訟法第一百七十八條規定
，裁定命其承受續行本件訴訟。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
