【裁判字號】    98,聲,132
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第132號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
98年度執聲字第99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑4年，並依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項、第4
    條、第5條第1項前段規定，宣告於刑之執行前令入勞動處所
    強制工作3年確定，嗣經臺灣臺東地方法院檢察署於民國95
    年12月27日移送臺灣泰源技能訓練所執行刑前強制工作，執
    行起算日期為95年12月28日，迄今已逾2年2月在案，茲據該
    所函送有關資料，執行期中成績優良，悛悔有據，請求免予
    強制工作之繼續執行，核尚屬實，認為上開強制工作處分已
    無繼續執行之必要，依保安處分執行法第28條、竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第5條第1項及保安處分累進處遇規程第17條
    第1項第1款之規定，聲請裁定免予繼續執行強制工作等語。
二、按依本條例宣告之強制工作處分，其執行以3年為期。但執
    行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得
    檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第5條第1項定有明文。
三、經查，本件聲請業據聲請人提出執行機關臺灣泰源技能訓練
    所98年3月13日泰訓所教字第0981100133號函文及所附該所
    保安處分人成績記分總表及報請免予繼續執行保安處分並免
    除本刑執行報告表、法務部98年2月24日法矯字第098000719
    2號函、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官95年度執保丁字第
    52號之1執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書、本院95年度訴
    字第202號刑事判決書各1份附卷可稽，是以首揭聲請意旨，
    經核尚無不合，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
    但書，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
