【裁判字號】    98,聲減,5
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反妨害兵役治罪條例等案件，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（98年度聲減字第5 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所示之刑
，與所犯如附表編號二不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害兵役治
    罪條例等罪，經臺灣高等法院及本院分別判處如附表所示之
    刑，並確定在案。茲聲請人以附表編號一所示之罪之犯罪時
    間，係在中華民國96年4 月24日以前，且合於中華民國96年
    罪犯減刑條例之減刑規定，爰依法聲請減刑，並與附表編號
    二不應減刑之罪所處之刑，合併定其應執行之刑等語。
二、按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故減刑裁定應依原判決時所應適用之相關法律
    定之，尚不生新舊法比較適用之問題，是本件減刑部分，仍
    應逕行適用修正前之刑罰規定。另按「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」刑法第2 條第1 項定有明文。查
    受刑人所犯如附表所示之罪均係於95年7 月1 日前所為，而
    受刑人行為後，刑法有關數罪併罰之規定業於95年7 月1 日
    修正施行，其中第51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」。經新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利
    於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用受刑人
    行為時即修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑
    。
三、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年度臺非字第298 號判決意旨參照）。查本件受刑人
    甲○○所犯如附表編號一之罪所處之刑，雖於94年7 月9 日
    縮短刑期執行完畢，惟尚未與附表編號二所示之罪定其應執
    行之刑並加以執行，揆諸上揭最高法院判決意旨，附表編號
    一所示之刑即非執行完畢，合於減刑條例第8 條第1 項規定
    之「執行未完畢」之要件。
四、聲請人上開聲請，經核要無不合，應予准許，爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項
    、第3 項、第9 條、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前
    段、修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
