【裁判字號】    98,訴,50
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度訴字第50號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第5號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○文章前因殺人未遂、肅清煙毒條例及違反麻醉藥品管
    理條例等案件，經臺灣屏東地方法院分別以82年度訴字第
    595號、83年度易字第228號、83年度訴緝字第66號判處有期
    徒刑5年、6月、3年確定，並經同院以84年聲字第1號裁定應
    執行刑為有期徒刑8年4月確定，嗣於85年10月24日假釋付保
    護管束，於假釋期間再犯搶奪及違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經撤銷假釋，於87年10月30日、87年2月9日分別經同院以
    87年度少連訴字第22號、86年度易字第2227號判決判處判處
    有期徒刑1年、10月確定，於87年4月24日入監接續執行殘刑
    ，而於92年1月27日假釋出監；其復因肅清煙毒條例案件，
    經送觀察勒戒、強制戒治，於87年12月22日停止戒治出戒治
    所；又於92年間因施用毒品案件，分別經同院以92毒聲字第
    613號裁定送強制戒治，及以92年度訴字第464號判決判處應
    執行有期徒刑8月確定，強制戒治部分，於92年12月8日因停
    止戒治處分釋放出所；徒刑部分則於96年1月7日縮短刑期執
    行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年8月12日某許，在位於屏東新園鄉○○村○○路25
    巷1弄4號住處，以將海洛因滲入香菸再點燃香菸吸取煙氣之
    方式，施用海洛因1次。嗣因另案於97年8月13日19時50分許
    為警在上開住處內拘提到案，經其同意，採其尿液送鑑定（
    尿液檢體編號：0000000），呈現第一級毒品海洛因之陽性
    反應，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，且承辦警員於97年8月13日採其尿液送鑑定結果，
    呈鴉片類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告（尿液檢體編號：0000000）、代號與真實
    姓名對照表各1紙在卷可稽（見警卷第11、12頁），另有照
    片2張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，犯行堪以認定
    ，本案事證明確，應依法論罪科刑。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告為供己施用而於施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告有多次施用毒品前科，詎仍未能戒除毒癮，雖被告供
    稱曾至醫院接受美沙冬替代療法，請求本院據此從輕量刑，
    惟其於97年8月12日再犯本案之罪，足見其自制力仍然薄弱
    ，悛悔之意亦嫌不足，未思尋求正當之身心發展，再度施用
    足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，
    然衡以施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，於他人尚無明顯
    重大危害，且於犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，並衡酌其犯
    罪動機、手段、家庭狀況、智識能力等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
