【裁判字號】    98,聲,126
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第126號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第91號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51
    條第 5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行
    之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。茲聲請人以本院為附表所列案件
    犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均已確定，乃
    聲請定受刑人甲○○應執行之刑，經核閱卷附本院97年度東
    簡字第191號刑事簡易判決、97年度易字第140號刑事判決各
    1份、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官甲種執行指揮書2紙及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等件無訛，本院認首揭聲請於
    法尚無不合，自應定其應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法
    院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
附表：                        書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
