【裁判字號】    98,東秩,6
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院臺東簡易庭裁定        98年度東秩字第6 號
移送機關    臺東縣警察局臺東分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年3 月13日信警偵字第0980034906號函移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處拘留參日。
扣案含有強力膠之塑膠袋壹只沒入之。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國98年3 月5日下午8 時30分許。
（二）地點：臺東縣臺東市○○○路161 巷內。
（三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠1 次。
二、上開事實，有下列之證據可資證明：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）為警當場扣案之含有強力膠之塑膠袋壹只。
（三）查獲現場照片4 張。
三、本院審酌被移送人甲○○前已因吸食強力膠，經本院以98年
    度東秩第1 號、第4 號、第5 號裁定，分別裁處拘留2 日、
    2 日、3 日（均尚未執行，卷附臺東縣警察局臺東分局書函
    1 份可稽）等情，有上開裁定書各1 份在卷可按，猶不知悔
    改，一再吸食迷幻物品強力膠，足見其自制力薄弱，難以自
    律；兼衡被移送人吸食強力膠之動機、方法、被查獲後之態
    度、行為所生之危害等一切情狀，裁處如主文所示之處罰。
三、扣案含有強力膠之塑膠袋1 只，係被移送人甲○○所有，供
    違反社會秩序維護法行為所用之物，業據被移送人供承在卷
    ，爰併予宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第66條第1 款、第22條第
    第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    4    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
