【裁判字號】    98,東簡,80
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第80號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣臺東監獄執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1320號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一應補充更正為：「乙○○於民國95年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第29
    2號判決，判處有期徒刑8月，嗣經減刑為有期徒刑 4月確定
    ，甫於96年 7月21日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    依其社會生活之通常經驗，可預見將自己金融機構帳戶之存
    摺、提款卡及密碼交付他人，可能成為不法之徒詐欺被害人
    財物時，供作匯交款項及提領款項用途之工具，進而幫助該
    不法之徒遂行詐欺取財犯行，仍基於縱使他人利用其金融帳
    戶實施詐欺取財亦不違其本意之幫助詐欺不確定故意，於民
    國97年1月4日，在臺東縣臺東市○○路，將其所開立臺灣銀
    行臺東分行（下稱臺灣銀行）活期儲蓄存款帳戶（帳號：00
    0000000000號）之存摺、提款卡及密碼提供予姓名、年籍均
    不詳綽號「小林」之成年男子，供其作為存、提款、轉帳及
    匯款之用，以此方式幫助該不詳之人向他人詐取財物。嗣於
    同年 3月19日上午，該詐欺集團之某不詳成年女子撥打電話
    給甲○○○，向甲○○○謊稱其積欠電話費新臺幣 (下同)2
    萬餘元，並要求甲○○○去電聯絡，致使甲○○○誤信為真
    並依該電話聯絡後，復經某不詳姓名年籍自稱板橋地檢署檢
    察官之成年男子告知其電話涉及某議員槍擊案，須將其帳戶
    內的錢匯到指定帳號進行保管等語，致使甲○○○陷於錯誤
    ，誤認該集團成員所述為真，而於同日下午 2時10分許，前
    往花蓮縣花蓮市○○路 3號之臺灣銀行臨檯匯款新臺幣（下
    同 ）99萬9千元至乙○○之上開帳戶。嗣因甲○○○發覺有
    異報警處理，經警緊急通知臺灣銀行凍結上開甲○○○之匯
    款始未得逞，嗣經警循線查獲，始悉上情。」外，其餘證據
    及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    被告係基於幫助之犯意，出售前揭帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等金融帳戶資料與綽號「小林」之成年男子，再由該成年
    男子所屬之詐騙集團成員實施詐術，向被害人甲○○○詐取
    財物，嗣因被害人甲○○○查覺有異報警處理，致甲○○○
    未轉帳成功至上開帳戶內，使該詐騙集團成員因而未得手。
    是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第2項、
    第339條第3項、第 1項幫助詐欺取財未遂罪。而被告係基於
    幫助之犯意而為本件犯罪構成要件以外之行為，爰依刑法第
    30條第 2項規定，按正犯之刑減輕之。又被害人甲○○○因
    受欺罔陷於錯誤始行匯款，嗣因察覺有異報警處理，經警緊
    急通知銀行凍結匯款，始未匯至上開被告帳戶，則該詐欺集
    團成員之成年男子就此部分之犯行，應評價為詐欺取財未遂
    ，是該正犯既僅成立詐欺取財之未遂犯，被告即該當幫助詐
    欺之未遂犯，依刑法第25條第 2項規定，得減輕其刑。被告
    同時有二款減輕其刑事由，應遞減之。被告有如犯罪事實欄
    所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告任意提供帳戶予
    他人幫助詐取財物，影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，擾亂社會秩序之
    安定甚鉅，惟被告犯後坦承犯行，頗具悔意，犯後態度良好
    ，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第3項、第30條第 1項前段、第2項、第
    25條第2項、第47條第 1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
