【裁判字號】    98,東交簡,72
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第72號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度
偵字第59號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第6行至第 7行所
    載「藍晨舫所騎乘」應更正並補充為「籃晨舫所騎乘並搭載
    乘客魏宜培」; 第7行所載「藍晨舫」應更正為「籃晨舫」;
    證據並所犯法條欄第1點第2行所載「臺東縣警察局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表」應更正為「臺東縣警察局關山
    分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」; 第15行所載「
    調查報告表」應補充「調查報告表(一)(二)」; 第15行所載「29
    張」應更正為「33張」; 證據並補充「臺東縣警察局關山分
    局交通事故處理小組觀察紀錄表、臺東縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單」外，其餘均引用如附件檢察官簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌政府已經三申五令不得酒後
    駕車，被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.26亳克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，對於道路交通安全之危害不低，復
    因酒精影響其意識正常作用，不慎與籃晨舫所騎乘之機車發
    生擦撞，因而為警查獲，對行車安全已生危害，兼衡被告無
    任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷
    可稽，素行良好，犯後坦承犯行及檢察官之求刑尚屬允當等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且未有刑事訴訟法第451條之1第 4項但書各
    款情形，依同法第455條之1第 2項規定，被告及檢察官均不
    得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
