【裁判字號】    98,東簡,104
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第104 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1461號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以89年度易字第388 號判決，判處有期徒刑7 月；次於
    94年間因偽造文書案件，經本院以94年度訴字第65號判決判
    處有期徒刑4 月；又於94年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院花蓮分院以93年度上易字第128 號判決判
    處有期徒刑1 年2 月；復於94年間因竊盜案件，經本院以93
    年度簡上字第36號判決判處有期徒刑1 年6 月；再於94年間
    因侵占案件，經本院以94年度易字第68號判決判處有期徒刑
    8 月，嗣經減刑並定應執行刑為2 年2 月又15日確定，甫於
    96年8 月24日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，因缺錢花用
    ，在真實姓名年籍不詳、綽號「阿錦」之成年男子介紹下，
    雖可預見提供金融機構帳戶予他人使用，可能幫助他人用以
    實施詐欺犯罪，但仍基於縱有人以該帳戶作為詐欺犯罪之工
    具，亦不違背其本意之幫助故意，於97年1 月2 日某時，向
    址設臺東縣臺東市○○路181 號合作金庫商業銀行（下稱合
    作金庫）東臺東分行申辦帳號：0000000000000 號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼後，旋在該行門口外，將上開帳戶資料及
    印章以新臺幣（下同）3 千元之代價，出售予姓名年籍不詳
    、綽號「阿龍」之成年男子。嗣「阿龍」所屬詐騙集團取得
    上開帳戶後，隨即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於97年1 月17日上午10時30分許，推由某成年成員假冒中
    華電信客服人員，向甲○○訛稱其行動電話費用有4 萬8 千
    元尚未繳納，並將電話轉接給假冒臺北警察局警員之詐騙集
    團某成年成員，轉由該成員向甲○○佯稱財產會被凍結等語
    ，致甲○○陷於錯誤，遂依其指示，於同日上午11時46分許
    ，至位於臺南市○○路○ 段380 號之合作金庫府城分行臨櫃
    匯款17萬5 千元至乙○○上開帳戶內。嗣甲○○發覺受騙後
    ，報警處理，警方隨即依循匯款帳戶資料查獲乙○○，而悉
    上情。
二、案經臺南市警察局第四分局育平派出所移轉臺東縣警察局臺
    東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○於警詢時之證述相符，並有臨櫃存款憑條1 紙、被告
    上開合作金庫東臺東分行帳戶開戶資料、交易明細表各1 份
    在卷足憑。另按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之
    用，與存戶之存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密
    性甚高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由
    可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有
    妥為保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，
    縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後再行提供使用，此為吾人日常生活經驗
    與事理；且觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
    為詐欺取財犯罪所得掩飾之用，常有所聞，出借帳戶予非親
    非故之人，受讓人可能係為從事詐欺犯罪，已屬人盡皆知之
    事，本件被告於交付前開帳戶資料時，為心智成熟之成年人
    ，應具一般之智識程度，對於上開各情自有認識，故其將前
    開帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章提供予不知名之人時，
    當可預見彼等取走其帳戶提領工具，恐將利用其金融機構帳
    戶，作為詐欺犯罪使用，竟仍將上開帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等提領工具交付予該不熟識之人，供上開人等作為上開
    詐欺取財犯罪使用，顯不違反其本意，其幫助他人犯詐欺取
    財罪之不確定故意至明，則被告幫助犯詐欺取財之犯行堪以
    認定。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
      1 項幫助他人詐欺取財罪嫌。被告前有如事實欄所載之論
      罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
      本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      之規定加重其刑。爰審酌被告提供己身銀行帳戶等金融資
      料供他人從事不法使用，不僅導致犯罪之追查趨於複雜困
      難，更造成被害人財物之損失，嚴重危害交易秩序與社會
      治安，造成之危害非輕；再考量被告犯罪之動機、目的、
      手段、犯後終能坦承犯行之態度；復慮及其幫助詐騙所詐
      得之金額非微，迄今尚未賠償被害人之損失等一切情狀，
      量如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
（二）被告交付予詐騙集團之存摺、金融卡、印章等物，核非本
      案應義務沒收之物，且均未據扣案，亦無證據證明並未滅
      失；而上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人
      利用之虞，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收，附此
      說明。
三、如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴
    書狀。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第
339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                  臺東簡易庭  法   官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
