【裁判字號】    98,司促,8799
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第8799號
債  權  人  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
                        室
上列債權人與債務人丙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：一、貴公司所提出之理賠申報書上之本金僅為新
              二、理賠申請書上之「追償費用8,175 元」，係
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
