【裁判字號】    98,壢簡,686
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第686 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三三七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，由本院於民國九
    十四年八月二十六日以九十四年度簡字第三０四號刑事簡易
    判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日，而於九十五年一月十五日入監執行，迄九十五年四月十
    四日縮刑期滿在監執行完畢，猶不知悔改，因其友人綽號「
    阿祥」之成年男子車子故障，詎甲○○竟萌意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，於九十七年八月二日晚間十九時三十分許
    ，在桃園縣中壢市○○路二八九巷巷口水溝旁，見乙○○所
    有之車號Ｖ二─七一三七號自用小客車停放在該處，旋持其
    所有之萬能錀匙一支發動該車號Ｖ二─七一三七號自用小客
    車而徒手竊取該車，並駛往桃園縣中壢市○○○路一處產業
    道路旁後，再拆卸其友人即綽號「阿祥」之成年男子車子所
    損壞之車號Ｖ二─七一三七號自用小客車上之觸媒轉化器一
    只，甲○○隨後即將車號Ｖ二─七一三七號自用小客車開往
    桃園縣中壢市○○街二十一號附近棄置。嗣於九十七年八月
    六日晚間二十時三十分許，車號Ｖ二─七一三七號自用小客
    車在桃園縣中壢市○○街二十一號尋獲並通知乙○○，乙○
    ○即於九十七年八月九日晚間十九時三十七分許報警，經警
    由線民提供線索稱見甲○○駕駛該車後始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與被害人乙○○之指述情節相符，並有桃園縣政府警察
    局中壢分局仁愛派出所陳報單、桃園縣政府警察局中壢分局
    仁愛派出所受理各類案件紀錄表、桃園縣政府警察局中壢分
    局仁愛派出所受理刑事案件報案三聯單、線民指認被告甲○
    ○影相基本資料等附卷可稽，綜上所述，被告甲○○自白，
    核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○竊盜犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，由本院於九十
    四年八月二十六日以九十四年度簡字第三０四號刑事簡易判
    決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
    ，而於九十五年一月十五日入監執行，迄九十五年四月十四
    日縮刑期滿在監執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告為本件竊盜之行為
    手段、所竊得之財物為自小客車、且已有如前述之竊盜前案
    紀錄及其坦承犯罪之犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。未扣案之被告
    甲○○所有用以行竊之萬能鑰匙一支，參以被告甲○○於本
    案發生後即於九十七年十月三日入監執行，信已滅失，為免
    將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
