【裁判字號】    97,審易,2129
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2129號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21682
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、乙○○前於民國89年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以90年
    度上易字第1447號判處有期徒刑1 年3 月確定；同年間復因
    竊盜案件，經臺灣士林地方法院以89年度易字第1017號判處
    有期徒刑6 月確定；同年間又因施用毒品案件，經臺灣高等
    法院以90年度上訴字第117 號判處有期徒刑10月確定。上揭
    三罪刑，復經臺灣高等法院以90年度聲字第2335號裁定應執
    行有期徒刑2 年3 月確定，入監執行後，於91年10月1 日假
    釋出監，所餘刑期交付保護管束，迄92年7 月8 日保護管束
    期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其猶
    不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年5 月28
    日下午4 時43分許，在甲○○位於桃園縣龜山鄉○○路37巷
    27 弄1號3 樓之住處，以掃把尾端自門縫伸入撥開門鎖開啟
    該處3 樓甲○○住處之大門（侵入住宅部分未據告訴），進
    入屋內竊取甲○○所有之現金新臺幣（下同）60,000元、西
    堤牛排館餐券（價值約2,000 元）、台茂電影票10張（價值
    約2, 000元）、游泳卷10張（價值約1,000 元）等財物，得
    手後旋即離去。嗣經甲○○報警，警方採集現場指紋送驗後
    ，鑑驗結果與乙○○指紋相符，而循線查悉上情。案經桃園
    縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及檢察官訊問時之證詞。
  (三)內政部警政署刑事警察局97年6 月26日刑紋字第0970093702
    號鑑驗書、桃園縣政府警察局刑案現場勘察紀錄表、刑事案
    件證物採驗紀錄表及現場照片。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
