【裁判字號】    97,審訴,2230
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2230號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘毛重合計零點捌捌公克）均
    沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，
    扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重壹點肆
    貳零壹公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹年貳月，扣案
    之第一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘毛重合計零點捌捌公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重壹點肆貳
    零壹公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因贓物案件，經本院以90年度易字第
    663 號判處有期徒刑5 月，上訴後，經臺灣高等法院以92年
    度上易字第73號駁回上訴確定，嗣於92年12月30日易科罰金
    執行完畢（於本案構成累犯）；另於89年間因施用毒品案件
    ，經本院以89年度毒聲字第6437號裁定送觀察、勒戒後，認
    無續用毒品傾向，於89年10月26日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第5384號為
    不起訴處分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，又於93年間因連續施用一、二級毒品案件，經臺灣宜蘭地
    方法院以93年度訴字第487 號判處有期徒刑8 月、4 月，應
    執行有期徒刑10月，上訴後，經臺灣高等法院以94年度上訴
    字第1219號駁回上訴確定（尚未執畢）；再於94年間因連續
    施用一級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第11
    9 號判處有期徒刑8 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第
    30號裁定減為有期徒刑4 月確定（尚未執畢）。詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於97年5 月2 日晚間7 時許，在其位於宜蘭縣礁溪鄉○○路
    ○段103 巷2 號4 樓之住處，施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）各1 次。嗣為
    警於97年5 月3 日晚間9 時30分許，在桃園縣桃園市○○○
    路與寶慶路口查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因2 包
    （驗前毛重合計0.9 公克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗餘
    毛重合計0.88公克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）及第
    二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）1 包（驗前
    淨重1.4386公克，因鑑驗使用費失0.0185公克，驗餘淨重1.
    4201公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 包及第二級毒品甲基安非他命1
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，均應一體視為毒品部
    分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒
    收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  施春祝
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
