【裁判字號】    97,審訴,3571
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3571號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5178號），於中華民國98年3月27日下午5時，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案針
    筒壹支、橡皮束帶壹條均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒處遇、強制戒治及前科：
    1.於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒
      聲字第2057號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒毒品
      之傾向，再由本院以89年度毒聲字第4240號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，經本院以89
      年度毒聲字第7520號裁定停止戒治，並付保護管束，嗣經
      本院以90年度毒聲字第1619號裁定撤銷停止戒治，並令入
      戒治處所施以強制戒治，而於91年1 月28日強制戒治期滿
      執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官以91年度戒偵字第78號為不起訴處分確定。
    2.於前開強制戒治執行完畢後5 年內，即94年間再因施用第
      一級毒品案件，經本院以94年度訴字第1666號判決判處有
      期徒刑10月確定，另因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字
      第1636號判決判處有期徒刑3 月確定，前開二罪，嗣經本
      院以95年度聲字第1984號裁定定應執行有期徒刑1 年確定
      。
    3.於94年間另因搶奪案件，經本院以95年度訴字第226 號判
      決判處有期徒刑8 月確定，於95年間因竊盜案件，經本院
      以95年度易字第402 號判決判處有期徒刑8 月，前開二罪
      嗣經本院以96年度聲減字第246 號裁定減刑並定應執行刑
      為有期徒刑7 月確定，上開數罪經入監接續執行，迄至96
      年9 月19日刑期期滿執行完畢。
  (二)詎猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
      於97年8 月25日為警採集尿液檢體時點回溯26小時內某時
      ，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射之方式施用第一級
      毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月25日晚上9 時30分許，在
      桃園縣楊梅鎮○○路○ 段656 號2 樓為警查獲，並扣得其
      所有供本件施用海洛因之注射針筒1 支及橡皮束帶1 條。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
