【裁判字號】    97,審易,1912
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1912號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21015
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵剪壹支及瓦斯噴燈壹組
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前因竊盜案件，經本院以90年度易字第
    934 號判決判處有期徒刑1 年，嗣經臺灣高等法院以90年度
    上易字第2909號判決駁回上訴而確定在案；復因恐嚇案件，
    經本院以90年易字第1241號判決判處有期徒刑3 月，嗣經臺
    灣高等法院以91年度上易字第570 號駁回上訴而確定在案，
    上開兩罪並經臺灣高等法院以91年度聲字第1132號裁定應執
    行有期徒刑1 年1 月而確定在案；又因竊盜案件，經本院以
    91年度易字第188 號判決判處有期徒刑1 年6 月而確定在案
    ，與上揭應執行有期徒刑1 年1 月接續執行，於民國94年4
    月13日執行完畢。嗣又因施用毒品、持有毒品、違反動產擔
    保交易法等案件，而經本院分別判處6 罪，並經減刑、定應
    執行刑（本院96年度聲減字第7048號裁定）而入監接續服刑
    後，於97年4 月1 日因縮短刑期執行完畢出監（以上於本案
    均構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於97年9 月18日凌晨2 時30分許，持其所有之瓦斯噴燈1
    組及客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之鐵剪1 支，前往桃園縣中壢市○○路400 號後側，先
    以瓦斯噴燈燒破塑膠水管後，再持鐵剪剪斷台灣電力股份有
    限公司所有之電纜線，著手竊取電纜線，嗣因施學忠察覺有
    異而追捕乙○○，並報警處理而當場查獲，始未得逞，且扣
    得上揭鐵剪1 支及瓦斯噴燈1 組。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及本院準備程序時之證述、證
      人施學忠於警詢之證述。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      桃園縣政府警察局扣押物品清單各1 份、現場照片6 張、
      扣案之鐵剪1 支及瓦斯噴燈1 組。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
