【裁判字號】    97,桃交簡,4558
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4558號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    桃園縣八德.
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第20666 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害人
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、訊據被告乙○○於警詢、檢察官偵查中就上開酒後駕車之犯
    罪事實坦承不諱，然均矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：
    伊行經肇事路口時，有停下來看左右來車，係對方車速過快
    ，才會煞車不及發生車禍云云。惟查，上揭犯罪事實，業據
    告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴綦詳，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、行政院
    衛生署桃園醫院診斷證明書、桃園縣政府警察局道路交通事
    故初步分析研判表、事故現場及車損照片6 張、桃園縣政府
    警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表等資料附卷可稽。而依照交通部
    運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含0.25毫克等
    於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡稱
    ＢＡＣ）百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精
    ），而（一）ＢＡＣ到達0.03％至0.05％時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性
    減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀
    態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達0.05％至0.08％時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向
    誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達
    0.08％至0.15％時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清
    、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。
    （四）超過0.15％，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛
    已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責
    任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過0.5 ％，對駕駛
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告其吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.63毫克，此有酒精濃度檢測單1 紙
    在卷可參，揆諸前開說明，及參以被告確於酒後因操控力、
    判斷力較差而自後撞及告訴人甲○○所騎駛之營業用小客車
    ，並因而致告訴人受有頸扭傷、胸挫傷等傷害等情，益見被
    告客觀上顯已達不能安全駕駛之程度。此外，其經警查獲後
    經劃定直線無法正常行走，顯無法為正常操控駕駛；查獲、
    測試或警詢過程時有意識模糊，注意力無法集中、多話、臉
    部泛紅且身上帶有酒味等顯然無法安全駕駛之情事。另汽車
    行駛至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口
    時，支線道車應讓幹線道車先行，道路交通安全規則第45條
    第9 款、道路交通安全規則第94條第3 項、第102 條第1 項
    第2 款分別訂有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全
    規定，而依當時路況又無不能注意之情形，竟疏於注意，以
    致肇事，致告訴人受有頸扭傷、胸挫傷等傷害，其駕駛行為
    自屬有過失甚明，且被告過失之駕駛行為與告訴人甲○○之
    受傷間，具有相當因果關係，是被告辯稱係告訴人車速過快
    ，煞車不及撞上伊云云，顯係事後為臨訟卸責矯飾之詞，委
    難採信。本案經查事證明確，被告過失傷害犯行，應堪認定
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪。被告酒醉駕車，因而致告訴人甲○○受有傷害
    ，依法應負過失傷害之刑事責任，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項之規定加重其刑至二分之一。被告所犯前開
    二罪名，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    在飲酒後呈意識不清之狀態，顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶執意駕車，復因駕車不慎，致告訴人甲○○
    受有上述傷害，告訴人受傷之程度、犯罪所生之危害甚大，
    迄今未與告訴人達成和解，犯後矢口否認犯行等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    依法定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、刑法第2
    條第1 項前段、第41條第1 項前段、第50條、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  交通法庭      法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。
中華民國刑法第284 條第1 項前段（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
