【裁判字號】    98,審訴,495
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第495號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第181 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於89年12月4 日停止戒治出所，交付
    保護管束，嗣於90年3 月28日經本院裁定撤銷停止戒治，復
    令入戒治處所施以強制戒治，已於91年3 月9 日執行完畢，
    該次施用毒品犯行，並經本院以89年度易字第2071號判處有
    期徒刑7 月確定，於93年間（即前開強制戒治執行完畢釋放
    後五年內）又因施用第一、二級毒品案件，經本院以93 年
    度訴字第980 號分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期
    徒刑10月確定，入監執行後，已於94年7 月15日期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品及第二級毒品之
    犯意，於97年12月1 日凌晨6 時許保外就醫待產期間，在桃
    園南平路二段88號之住處內，以將第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命一併置入吸食器後，用火燒烤之方式，
    同時施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於97年12月2 日返
    回臺灣桃園女子監獄時，經監所人員採集尿液送驗，檢驗結
    果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，而悉上情。案經臺灣桃
    園女子監獄函送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
      紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
