【裁判字號】    97,桃交簡,3819
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3819號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17083 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充：被告乙○○於
    肇事後，於警方前往現場處理時在場，並當場承認為肇事人
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請
    書）。
二、訊據被告乙○○固不否認有於上揭時間、地點肇事之事實，
    惟矢口否認有何過失之責任，並辯稱：伊有左右看，但是車
    子有死角，所以沒有看到告訴人甲○○云云。然查：上揭事
    實，業據告訴人甲○○遞狀陳述綦詳，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、桃園縣政
    府警察局道路交通事故初步分析研判表、現場採證照片6幀
    等資料附卷可稽，足證被告乙○○駕車行經至上開路口時欲
    右轉時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟
    疏未注意及此，貿然右轉，而致肇事，顯見被告乙○○就本
    件車禍之發生有過失至為明確。另告訴人甲○○因本件車禍
    受有右手肘挫傷、左膝擦傷、雙小腿擦傷之傷害等情，亦有
    聖保祿醫院診斷證明書1 份在卷足佐，是被告乙○○之過失
    行為與告訴人甲○○所受傷之結果間顯具有相當因果關係。
    本案經查事證明確，被告乙○○過失傷害之犯行亦堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，被
    告係於桃園縣政府警察局交通隊八德交通小隊警員到場處理
    時在場，並當場承認為肇事人，此有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷足稽，係對於尚未
    發覺之犯罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。茲審酌被告駕駛前開車輛行經桃園縣八德市○○路○
    段489 巷口時，本應注意左右穿越馬路之行人，且應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意及此，因而
    肇事，致告訴人甲○○受有右手肘挫傷、左膝擦傷、雙小腿
    擦傷之傷害，被告顯有過失及斟酌被告之智識程度、素行，
    犯後雖自首惟否認犯行之態度且迄今並未與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
