【裁判字號】    98,審訴,211
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第211號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5323號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月；應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第2251號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以88年度毒聲字第2527號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，復經本院以88年度毒聲字第5046號
    裁定停止戒治併付保護管束，嗣經本院以88年毒聲字第7460
    號裁定撤銷停止戒治，於89年11月18日強制戒治期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第
    405 號不起訴處分確定。於91年間再因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第811 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，再經本院以92年度毒聲字第613 號裁定停止戒治，於92年
    3 月19日停止戒治併付保護管束出所，迄92年7 月17日保護
    管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，該
    次施用毒品犯行，並經本院以91年度易字第2119號判決判處
    有期徒刑7 月確定，於93年6 月5 日執行完畢。於94年間因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第79號判決
    分別判處有期徒刑8 月、9 月，應執行有期徒刑1 年4 月確
    定，後經本院以96年度聲減字第984 號裁定分別減為有期徒
    刑4 月、4 月15日，應執行有期徒刑8 月；又於95年間因施
    用毒品案件經本院以95年度訴字第2026號判決判處有期徒刑
    8 月確定，後經本院以96年度聲減字第984 號裁定減為有期
    徒刑4 月確定，上開三罪接續執行，於96年10月20日執行完
    畢（於本案均構成累犯）。詎猶未戒除毒癮，基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於97年9 月7 日中午某時許，在其位於
    桃園縣大溪鎮○○路○ 段230 巷20弄24號住處內，分別施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
    為安非他命）各1 次。嗣於同日下午4 時45分許，在桃園縣
    中壢市○○○路151號4樓之29為警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月      27  日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    3     月      27  日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
