【裁判字號】    97,桃簡,3591
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3591號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9849、12465 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國97年01月09日，分別至桃園縣桃園市○○
    路343 號聯邦商業銀行桃鶯分行，將其於96年07月12日在該
    行所開立之帳號000000000000號帳戶之舊印鑑掛失變更起用
    新印鑑，至桃園縣桃園市○○路99號臺灣中小企業銀行桃園
    分行，將其於96年01月12日在該行所開立之帳號0000000000
    0 號帳戶之舊印鑑掛失變更起用新印鑑。其因缺錢花用，見
    報紙刊豋收購金融帳戶存摺、提款卡之廣告，乃依報上所登
    電話號碼打電話與自稱阿豪之成年男子聯絡。其明知該自稱
    阿豪之成年男子與其正犯成員行不自行申辦金融機構之存摺
    、提款卡，而向其購買銀行帳戶之存摺與提款卡，係擬供為
    詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助
    詐欺取財之犯意，於97年01月09日至同年月11日中之某一日
    中午，與該自稱阿豪之成年男子相在桃園縣桃園市○○路34
    3 號聯邦商業銀行桃鶯分行門口見面，將其上開聯邦商業銀
    行桃鶯分行帳戶之存摺、提款卡各1 枚及其上開臺灣中小企
    業銀行桃園分行帳戶之存摺、提款卡各1 枚，以新臺幣（下
    同）1 萬5 千元之價格出售交付予該自稱阿豪之成年男子，
    並提供上開2 帳戶之密碼。(1)該自稱阿豪之成年男子與自稱
    網路賣家之成年女子、自稱郵局江主任之成年男子，意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年01月11
    日，先由該自稱網路賣家之成年女子打電話向居住於桃園縣
    桃園市之甲○○佯稱：你網路購物之付款方式設定有誤，我
    門要幫你取消分期付款的設定云云，接續由該自稱郵局江主
    任之成年男子向甲○○佯稱：請你到平鎮市廣明郵局列印明
    細表云云，甲○○依言在該郵局自動櫃員機列印明細表後，
    該自稱郵局江主任之成年男子又向甲○○稱：請你到桃園縣
    中壢市○○路第一銀行看有無自動存款機云云，甲○○依言
    至該處後查看後，告以該處無自動存款機。該自稱郵局江主
    任之成年男子接續向甲○○佯稱：請你將帳戶內所有的錢提
    出來，至桃園縣桃園市縣○路332 號聯邦商業銀行桃園分行
    之自動存款機將所有的錢存入云云，使甲○○信以為真而陷
    於錯誤，於同日23時59分許，在桃園縣桃園市縣○路332 號
    聯邦商業銀行桃園分行之自動櫃員機，將32000 元存入丙○
    ○上開聯邦商業銀行桃鶯分行帳戶內。該匯入丙○○該帳戶
    之款項，於匯入後不久，即經正犯成員以卡片提款方式提領
    一空。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲丙○○犯罪。(2)該
    自稱阿豪之成年男子與自稱網路購物公司員工之某成年人，
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年
    01月13日，由該自稱網路購物公司員工之某成年人打電話向
    居住於臺北縣永和市之乙○○佯稱：我是網路購物公司員工
    ，妳有網路購物，我們要幫妳做分期，請妳依我指示至ATM
    操作云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，分別於同日17時
    35分許、同日17時46分許，在臺北縣永和市○○路154 號某
    郵局之自動櫃員機，依對方指示操作，而各匯款轉帳15027
    元、5789元入丙○○上開臺灣中小企業銀行桃園分行帳戶內
    。該2 筆匯入丙○○臺灣中小企業銀行桃園分行帳戶之款項
    ，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。乙
    ○○嗣發覺受騙而報警循線查獲丙○○犯罪。案經桃園縣政
    府警察局桃園分局先後移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於97年10月06日檢察官訊問時坦承其因缺錢花用，看報
    紙廣告與自稱阿豪之人聯絡，於前開地點，將其上開2 帳戶
    之存摺、提款卡，以15000 元之價格出售交付該自稱阿豪之
    人，並提供密碼，其對於幫助詐欺認罪等情，並經證人即被
    害人甲○○、乙○○於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳
    ，且有聯邦商業銀行桃鶯分行函02份與所附被告上開帳戶客
    戶基本資料影本01份、印鑑卡（變更）影本01份、未登摺帳
    項查詢清單01份、臺灣中小企業銀行桃園分行函01份及所附
    被告上開帳戶客戶基本資料與印鑑卡（變更）影本01份、開
    戶後交易明細01份、郵局自動櫃員機交易明細影本02份可稽
    。關於被告交付上開帳戶存摺、提款卡與提供密碼之時間，
    依聯邦商業銀行桃鶯分行函02份及所附被告上開帳戶印鑑卡
    （變更）影本01份、未登摺帳項查詢清單01份、臺灣中小企
    業銀行桃園分行函01份及所附被告上開帳戶客戶基本資料與
    印鑑卡（變更）影本01份、開戶後交易明細01份所示，被告
    於聯邦商業銀行桃鶯分行上開帳戶及臺灣中小企業銀行桃園
    分行帳戶，均係於97年01月09日辦理掛失印鑑與印鑑變更等
    情。而依被害人甲○○於警詢所述：其係於97年01月11日23
    時59分許，即將上開款項存入被告上開聯邦商業銀行桃鶯分
    行帳戶內等情，佐以被告於上開檢察官訊問時自白係某日中
    午交付等情，則其交付之時間，應係97年01月09日至同年月
    11日中之某日中午。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極
    易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼
    等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急
    迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行
    開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳
    戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶
    提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告係見報紙刊登收購
    帳戶存摺、提款卡之廣告與對方聯絡，其並不認識對方，竟
    將其上開2 帳戶之存摺、提款卡交付與對方，且提供密碼，
    經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正
    犯成員將部分匯入款項持卡順利迅速提領，可見被告早知對
    方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭
    帳戶，其有幫助犯意甚明。被告於警詢辯稱其上開聯邦商業
    銀行桃鶯分行帳戶之存摺、提款卡係於96年10月、11月間遺
    失，有掛失云云，其於96年09月27日檢察官訊問時辯稱：係
    出號阿豪之友人將其上開帳戶之存摺、提款卡偷走云云，其
    於本院法官訊問時辯稱：其欠阿豪3 萬多元，阿嚎叫其拿上
    開帳戶之存摺抵債，其將上開存摺、提款卡、密碼交與綽號
    豪之人云云，先後所辯矛盾不一致，且與上開2 銀行帳戶係
    於97年01月09日掛失上開2 帳戶舊印鑑，啟用新印鑑，並於
    啟用新印鑑後，該2 帳戶始經作為人頭帳戶使用之情不符，
    且被告嗣又已為前開自白，被告前開所辯，為卸責之詞，不
    足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助詐欺行為，幫助
    正犯詐欺被害人2 人財物，而侵害2 個人財產法益，為一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從
    一重處斷。被告幫助正犯詐欺被害人乙○○之幫助行為僅一
    個，雖正犯施用詐術使被害人乙○○2 次交付財物，係正犯
    該詐欺取財行為使被害人乙○○分次交付財物之結果，祇成
    立1 詐欺財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪
    。上開正犯成員間，就上開犯行，為有犯意聯絡與行為分擔
    之共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，提供該帳
    戶之存摺、提款卡，並提供密碼，供為贓款匯入、提領之帳
    戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之
    幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。爰
    審酌被告出售交付上開2 帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施
    詐使被害人2 人交付上開財物，並已由正犯提領一空，被告
    且迄未賠償被害人2 人損害之犯罪情節與所生危害程度，與
    其犯罪後為上開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告
    已將上開帳戶之存摺、提款卡出售交付他人，已非其所有，
    且未扣案，不予宣告收。被告出售上開帳戶存摺、提款卡所
    取得之款項為金錢，恐早經被告花費殆盡，是否仍屬被告所
    有亦不明，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
