【裁判字號】    97,桃簡,3858
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3858號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○  原名楊瑞欽.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22346 號），及移送併辦（97年度偵字第25379 號）本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書所載（如附件聲請書及移送併辦意旨書）。
二、被告乙○○固不否認上開中國信託商業銀行桃園分行000-00
    0000000000號帳戶，為其所申請開立，然矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，並辯稱：伊所有之上開帳戶存摺、金融卡於97
    年8 月29日在桃園縣桃園市虎頭山公園遺失云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人許欣蓉於警詢及檢察官偵查中、
    甲○○於警詢時指述綦詳，復有中國信託自動櫃員機客戶交
    易明細表共6 紙、乙○○於中國信託商業銀行桃園分行對帳
    單、中國信託商業銀行股份有限公司97年11月3 日中信銀集
    作字第97512005號函暨檢送之乙○○客戶相關資料等件在卷
    可稽。足認被害人許欣蓉確有受到詐騙，而分別將現金共計
    57,000元、被害人甲○○確因受到詐騙，而分別將現金共計
    40,000元匯款至被告乙○○上開中國信託商業銀行桃園分行
    000-000000000000號帳戶等情，堪以認定。而金融機構帳戶
    為人民存取財產之重要工具，一般人對於帳戶存摺及金融卡
    均會妥善保管，被告為成年人，應注意保管其金融帳戶。況
    一般人至金融機構開戶皆會設有存摺密碼及提款卡密碼，則
    該帳戶內所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始得為之
    ，復參以本件被害人許欣蓉於97年8 月30日匯款現金共57,0
    00元、被害人甲○○於同日匯款現金共40,000元至被告乙○
    ○上中國信託商業銀行桃園分行帳戶之款項，均立即遭人提
    領等節，已如前述，衡情該詐欺集團成員為順利取得贓款，
    勢必確信渠等手中所持用之上開銀行帳戶得正常存、提款或
    轉帳，且知悉該帳戶之存摺密碼及提款卡密碼，若非經由被
    告同意使用該帳戶及提款卡，該詐欺集團成員（即持卡提款
    之人）如何能以之充為收受贓款之工具，要求被害人逕將贓
    款匯入上開帳戶後旋即提領。顯見被告乙○○上開中國信託
    商業銀行桃園分行之存摺、提款卡應是被告基於幫助詐欺之
    犯意而交予他人利用。
  (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳
    戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳
    戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人
    頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事
    ，常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付
    姓名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶
    之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人
    頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺
    、金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人
    以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背
    其本意之幫助意思甚明。
  (三)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯
    罪集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
    從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而
    為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助之詐騙團固利用被告乙
    ○○之帳戶詐騙被害人許欣蓉、甲○○二人的金錢，惟其僅
    一次交付帳戶之行為，故係一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，應從一罪處斷。被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行
    為，且在無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯
    ，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。另被
    告前曾有如起訴書犯罪事實欄所載之前案執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於五年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後
    減之。茲爰審酌被告乙○○為謀一己私利而將上開帳戶存摺
    、提款卡、印章及密碼交給不法分子資為詐欺取財之工具，
    供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查
    緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、動機、素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶存摺、提款卡，
    因被告已交付予詐騙集團，非被告所有，爰不併予宣告沒收
    之，附此敘明。
四、檢察官請求併案審理之97年度偵字第25379 號部分，與本案
    被害人許欣蓉部分乃屬事實上同一之案件，本院自得一併審
    理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第47條、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，刑法施行法第
    1 條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
