【裁判字號】    98,審訴,305
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第305號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6166號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之注射針筒壹支
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月；應執行有期徒刑捌
月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本
    院以97年度毒聲字第3 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，而於97年7 月22日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第6289號為
    不起訴處分而確定在案。詎其猶不知悔改，於觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於97年11月8 日上午11時許，在其位於桃園縣桃園市○○
    ○街156 巷8 號之住處內，施用第一級毒品海洛因1 次；另
    於同年月6 日晚上10時30分許，在桃園縣蘆竹鄉某處，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月8 日晚上9 時40
    分許，在桃園縣桃園市○○街206 巷口前為警攔檢而查獲，
    並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支
    （已無毒品殘留）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部
    分）各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局保安隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及
    扣案之注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第38條第1 項
    第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      3     月    27  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      3     月    27  日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
