【裁判字號】    98,審訴,57
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第57號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5715號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度少
    調字第562 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於94年3 月17日釋放出所，並經本院以93年度少調字第56
    2 號裁定不付審理確定。詎仍不知悔改，於上開觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，又基於施用第一、二級毒品之犯意，
    分別於97年10月2 日為警查獲採尿時往前回溯26、96小時內
    之某時，在台灣地區某不詳處所，以將第一級毒品海洛因摻
    入香菸內吸食之方式，施用海洛因1 次及以將甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命，應予更正）放置於玻璃球內，再
    用火燒烤加熱使其產生煙霧後加以吸食之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年10月2 日晚上11時許，為
    警在桃園縣桃園市○○街296 號新格商務旅館201 室內臨檢
    查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表、臺
      灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條、第51條第5款。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
