【裁判字號】    98,易,301
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第301號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4 號
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1516號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○因與桃園縣私立方曙商工職
    業學校（下稱「方曙商工」）間有土地糾葛，基於毀損器物
    之犯意，於民國98年1月6日上午8 時40分許，在桃園縣龍潭
    鄉○○路○ 段50號方曙商工門口，徒手推拉、腳踹方曙商工
    之電動門，致上揭電動門軸輪脫落毀壞致令不堪使用。經桃
    園縣私立方曙商工職業學校提起告訴，因認被告涉有刑法第
    354 條之毀損器物罪嫌。惟查該項罪名，依同法第357 條規
    定，須告訴乃論。茲告訴人桃園縣私立方曙商工職業學校業
    於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀附卷可稽，依首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
