【裁判字號】    97,審訴,2752
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2752號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4200號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例、贓物等前科（不構
    成累犯），其中於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第1339號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再經本院以96年度毒聲字第208 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，而於96年11月29日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年1 月2 日以97年度
    戒毒偵字第7 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知
    海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第2 款所規定之第一、二級毒品，不得施用、持有，竟分
    別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意
    ，於97年7 月18日某時，在桃園縣八德市松柏林某租屋處，
    分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次。
    嗣於同日18時50分許，在桃園縣中壢市○○路500 號5 樓為
    警查獲，並扣得江荷旋所有之玻璃球1 個、削尖吸管1 支，
    及其友人綽號「阿正」所有之電子磅秤1 台、分裝袋1 盒、
    安非他命吸食器1 組。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 份附
    卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月；就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑2 月，應執行有期徒刑7 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之玻璃球1 個、削尖吸管1 支，係同案遭查獲被告江荷
    旋所有，業據證人江荷旋於警詢中供明在卷，宜由江荷旋案
    件中宣告沒收，本院毋庸宣告沒收。至扣案之電子磅秤1 台
    、分裝袋1 盒、安非他命吸食器1 組，被告迭於警、偵訊中
    均否認為其所有，此外，復查無證據證明該等物品為其所有
    ，本院毋庸宣告沒收，附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
