【裁判字號】    98,壢簡,664
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第664 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二八一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯絡，而於民國九十七年十二月十八日下午十四
    時許，在桃園縣中壢市○○路「麥當勞餐廳」，將其配偶吳
    秀真（另案由檢察官於九十八年二月十八日以九十八年度偵
    字第二八一一號案件為不起訴處分）向設址於桃園縣桃園市
    ○○路六號「國泰世華銀行桃園分行」所申請而取得之帳號
    000000000000000號帳戶存摺、晶片金融卡
    及密碼，交付予依約前來之真實姓名年籍不詳自稱為「洪哥
    」之成年男子使用，藉以幫助該成年男子所屬詐欺集團成員
    從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法
    之所有，而基於詐欺取財之犯意，於九十七年十二月二十日
    晚間二十時三十分許，撥打電話予人在臺北市信義區之乙○
    ○，而向乙○○騙稱係「奇摩拍賣網」之賣家，由於之前乙
    ○○於九十七年十月十七日在「奇摩拍賣網」購物付款方式
    雖於九十七年十月十八日以現金繳款新臺幣（下同）八百七
    十元，然因繳款勾選錯誤，現繳款作業變成分期扣款，將會
    導致帳戶每月在乙○○帳戶內定期扣款八百七十元，故須前
    往自動櫃員機操做以便取消每月扣款之動作，致乙○○不疑
    有他，信以為真，旋依指示前往設址於臺北市○○區○○街
    二五０號「臺北醫學大學附設醫院」內附設「永豐金控銀行
    」之自動櫃員機而依指示操作，因而於九十七年十二月二十
    日晚間二十一時十三分許，由乙○○帳號00000000
    000000號帳戶匯款二萬九千九百八十八元至對方指示
    之前揭吳秀真「國泰世華銀行桃園分行」帳號000000
    000000000號帳戶內。詐欺集團成員於乙○○匯款
    二萬九千九百八十八元後，即以甲○○所交付之吳秀真「國
    泰世華銀行桃園分行」帳號00000000000000
    0號帳戶晶片金融卡及甲○○所告知之密碼，以在提款機提
    領之方式在當日將乙○○匯款提領一空。嗣乙○○於匯款後
    查覺有異，遂撥打電話至「永豐金控」銀行之客服電話始查
    覺遭詐騙，旋於九十七年十二月二十日晚間，持自動櫃員機
    交易明細表前往臺北市政府警察局信義分局吳興街派出所報
    案，經警追查相關匯款資料，始偵悉上情。
二、案經新竹市政府警察局第一分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承因閱報後與對方聯絡，而於九十七年十
    二月十八日下午十四時許，在桃園縣中壢市○○路「麥當勞
    餐廳」，將其配偶吳秀真申辦之「國泰世華銀行桃園分行」
    帳號000000000000000號帳戶存摺、晶片金
    融卡及密碼交付予依約前來之真實姓名年籍不詳之成年人等
    情，其並稱坦承本件犯行（詳偵查卷第二三頁），惟辯稱：
    我是去應徵工作，對方說要準備存摺、晶片金融卡及密碼以
    供測試，待測試晶片金融卡能使用後就錄取，由於我本身有
    卡債問題，怕公司匯入薪資會遭銀行強制扣款，所以才會使
    用妻子吳秀真的「國泰世華銀行桃園分行」帳號00000
    0000000000號帳戶云云。然查：
（一）被害人乙○○因遭詐欺集團成員詐騙而依指示匯款二萬九
      千九百八十八元至對方指示之前揭吳秀真「國泰世華銀行
      桃園分行」帳號000000000000000號帳戶
      後，旋遭詐欺集團成員持被告甲○○交付之前揭吳秀真「
      國泰世華銀行桃園分行」帳號000000000000
      000號帳戶晶片金融卡並輸入被告甲○○所告知之密碼
      後提領一空之事實，業據被害人乙○○於警詢時指述在卷
      ，並有內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺北市政府
      警察局信義分局吳興街派出所受理詐騙帳戶通報警示、詐
      騙電話斷話簡便格式表、被害人乙○○提供之「永豐金控
      銀行」自動櫃員機交易明細表、一六五專線協請金融機構
      暫行圈存以詐欺款項通報單、臺北市政府警察局信義分局
      吳興街派出所受理刑事案件報案三聯單、「國泰世華銀行
      桃園分行」九十七年十二月二十五日（九七）國世銀桃園
      字第一九五０號函送吳秀貞開戶資料與交易往來明細表等
      附卷可稽，足證被害人乙○○指述其因遭人詐騙因而匯款
      至對方指定之吳秀真「國泰世華銀行桃園分行」帳號00
      0000000000000號帳戶等各節應為真實，可
      以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱：係看報應徵工作而交付他人存摺、晶
      片金融卡及密碼云云，然如係為應徵工作，為何要交付他
      人存摺、晶片金融卡以供測試，又為何待測試晶片金融卡
      可以使用即可以錄用？況被告甲○○亦自承不認識該前來
      之成年人，亦不知其住處、公司名稱及地址、負責人，則
      被告甲○○將其配偶吳秀真存摺、晶片金融卡交付予他人
      後如何取回？又如何控制他人使用其配偶吳秀真之前揭「
      國泰世華銀行桃園分行」帳號000000000000
      000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼？是被告甲○○此
      等辯解，與常情不符，顯不足採信，被告甲○○應可預見
      他人可利用其帳戶作不法使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶提款卡等物予
      他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反
      大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則
      其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶提款卡及密
      碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將
      其上開銀行帳戶金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱
      無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取
      財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪
      亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明
      確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前並無前科、素行
    尚稱良好，有被告甲○○前揭臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，
    本件被害人有一名，另被害人乙○○匯款進入被告甲○○之
    配偶吳秀真前揭「國泰世華銀行桃園分行」帳號00000
    0000000000號帳戶內金額約二萬九千九百八十八
    元對被害人及社會治安之危害非輕，及被告甲○○犯後已坦
    承犯罪之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另被告甲○○提供給詐欺集團成員
    所使用之其配偶吳秀真「國泰世華銀行桃園分行」帳號00
    0000000000000號帳戶存摺、晶片金融卡，並
    非被告甲○○所有，復非違禁物，自與刑法沒收之規定不合
    ，無從宣告沒收，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
