【裁判字號】    98,審訴,344
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第344號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺灣板
橋地方法院檢察署案號：97年度毒偵字第4958號），再經臺灣板
橋地方法院以97年度訴字第4602號判決移轉管轄至本院，嗣被告
於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以89年度毒聲字第2664號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再由臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第
    2950號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評
    定為合格，復經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第6072號
    裁定停止戒治，且於89年11月24日停止戒治出所，並付保護
    管束，迄至90年5 月5 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
    戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第375 號為不起訴處分
    確定。於94年間（即前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內）
    復因施用第一、二級毒品等案件，經本院以94年度訴字第11
    46號判決，分別判處有期徒刑11月、4 月，並定其應執行刑
    為有期徒刑1 年確定，入監執行後，已於96年4 月23日依行
    刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月
    28日為警採尿時往前回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不
    詳地點，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。又
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月28日
    為警採尿時往回溯96小時內之某時，於臺灣地區某不詳地點
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤後吸食其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
    5 月28日晚間8 時30分許，為警在臺北縣中和市○○街20號
    5 樓查緝毒品，經同意搜索上址，除發現被告與其友人余俊
    欣（余俊欣涉嫌違反毒品危害防制條例罪嫌部份，則另案偵
    辦）均在現場外，並查獲非被告所有之第一級毒品海洛因2
    包（合計驗餘毛重0.1802公克），經警採集其尿液送驗後，
    始獲知上情。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後起訴，後經臺灣板橋地方法院
    判決移轉管轄由本院審理。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局中和分局毒品危害防制條例犯罪嫌疑人
      姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
      驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、至扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計驗餘毛重0.1802公克
    ），業據另案被告余俊欣於警詢及偵訊中坦承為其所有，並
    已由臺灣板橋地方法院以97年度訴字第4593號沒收銷燬，本
    案不為沒收銷燬之諭知。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5項。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
