【裁判字號】    98,審訴,650
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第650號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6583號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應
執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院以88年度毒聲字第756 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，於88年8 月12日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2868號為
    不起訴處分確定；復於90年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗
    地方法院以90年度毒聲字第293 號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於90年4 月18日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第
    40號為不起訴處分確定；於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，又於92年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字
    第206 號判處有期徒刑10月確定；另於93年間因施用毒品案
    件，經本院以93年度壢簡字第639 號判處有期徒刑5 月確定
    ；再於同年間因竊盜案件，經本院以93年度壢簡字第613 號
    判處有期徒刑5 月確定；更於同年間因竊盜案件，經臺灣臺
    南地方法院以94年度易字第140 號分別判處有期徒刑10月、
    9 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定；繼於94年間因偽造文
    書案件，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字第365 號判處有
    期徒刑4 月確定；續於同年間因詐欺案件，經臺灣臺南地方
    法院以94年度簡字第2229號判處有期徒刑5 月確定，上開數
    罪嗣經臺灣臺南地方法院以96年度聲減字第309 號裁定減刑
    並定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，甫於96年7 月16日
    期滿執行完畢出監（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並
    戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年
    12月3 日下午4 時許，在桃園縣新屋鄉某處，施用第一級毒
    品海洛因1 次，及於97年12月4 日上午9 時30分為警採尿時
    起回溯96小時內某時，在臺灣某不詳地點，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣為警於97年12月3 日下午5 時50分許
    ，在桃園縣新屋鄉○○路978 號前查獲，並扣得其所有而供
    施用第一級毒品犯行所用之注射針筒2 支，而悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、檢察官偵查中之供述及於本院審理中之自白
      。
    (二)桃園縣政府警察局大園分局被採尿人姓名編號對照表及台
      灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部分）
      各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局大園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、桃園縣政府警察局扣押物品清單各1 份、扣案之注射
      針筒2 支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
