【裁判字號】    98,易,275
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第275號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1537
號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月8 日15時許
    ，在桃園縣平鎮市○○路114 號某工地福利社內，因工資糾
    紛與甲○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，持玻璃酒瓶敲擊
    甲○○後腦勺，致甲○○受有頭部撕裂傷3 公分及頭部挫傷
    等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人甲○○於本院審理時以言詞及書狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照前開法條之規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
