【裁判字號】    98,審訴,615
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第615號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第292 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第2457號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年3 月6 日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1270號
    為不起訴處分而確定在案；復於94年間又因施用毒品案件，
    經本院以94年度桃簡字第1892號判決判處有期徒刑4 月而確
    定在案，於95年1 月9 日經易科罰金而執行完畢（於本案構
    成累犯）；又於97年間因施用第二級毒品案件，經本院以97
    年度桃簡字第1795號判決判處有期徒刑5 月而確定在案；另
    於97年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度審訴
    字第2839號判決判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑
    9 月而確定在案（尚未執行完畢）。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於97年10月20日凌晨0 時30
    分許為警採尿之時起回溯26小時及96小時內之某時，在臺灣
    地區不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第一級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於97年10月19日晚間10時許，在桃園縣桃
    園市○○○路2 號桃園縣政府警察局桃園分局偵查隊內，經
    其同意採集尿液送驗後，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （尿液部分）各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      3     月    27  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      3     月    27  日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
