【裁判字號】    98,審易,234
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第234號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5898號），於中華民國98年3 月27日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因施用第二級毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第2249號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於91年8 月27日觀察、勒戒執行完畢出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1988號為
    不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，即於91年10月間再因連續施用第二級毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第3244號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，復經本院以92年度毒聲字第2304號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣於93年1 月9 日因毒品危害防制
    條例修正釋放出所，該次施用第二級毒品犯行，並經本院以
    92年度壢簡字第1222號判處有期徒刑4 月確定；另於95年間
    因竊盜及施用第二級毒品等案件，經本院分別以95年度壢簡
    字第2009號判處有期徒刑6 月、95年度易字第1624號判處有
    期徒刑7 月、7 月及1 年、95年度易字第1806號判處有期徒
    刑7 月、96年度易字第258 號判處有期徒刑7 月均確定在案
    ，上開各罪嗣經本院以96年度聲減字第3011號裁定減刑並定
    應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，於96年1 月2 日入監執
    行，甫於97年7 月16日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悛悔，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年8 月28日下午某時，在其位於桃園縣龍潭鄉
    ○○路482 號住處內，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他
    命1 次，嗣於翌（29）日晚間6 時15分許為警盤查，並同意
    警方採集其尿液送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
