【裁判字號】    98,家訴,39
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    返還遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家訴字第39號
原      告  甲○○
訴訟代理人  連鳳翔律師
被      告  乙○○
                    56號
上列當事人間請求返還遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及追加之訴均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，此為民事訴訟法第249 條第1 項第6 款所明定。次按，
    起訴應以訴狀表明「應受判決事項之聲明」（按：「應受判
    決事項之聲明」係原告起訴請求法院判決之具體內容及範圍
    ），民事訴訟法第244 條第1 項第3 款亦規定甚明。又按提
    起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴返還遺產，未據提出原告應受返還之遺產為何
    ，亦即訴之聲明有欠明確，未繳納裁判費，復未於民事起訴
    狀內載明原告就訴訟標的所有之利益，經本院於民國98年 2
    月17日裁定命原告於收受裁定後7 日內提出訴狀補正前開事
    項，該項裁定業於98年2 月24日送達原告，有送達證書1 件
    附卷可佐（本院卷第45頁參照）。原告於同日具狀表示需聲
    請調閱被告財產歸戶資料後始得補正，本院爰依聲請調取稅
    務電子閘門財產所得調件明細表（本院卷第48頁至第73頁參
    照）並通知原告到院閱卷，原告訴訟代理人亦已於98年3 月
    9 日到院閱卷，此有閱卷聲請書附卷可稽（本院卷第75頁參
    照），但原告迄未補正，其起訴程式即有未合，應裁定駁回
    其訴。
三、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。本件原告甲○○於97年10月23日
    訴請被告乙○○返還遺產，該起訴狀已於97年10月31日送達
    被告。嗣原告於98年3 月4 日以書狀追加「原告丙○○」及
    「被告丁○○」（本院卷第46頁參照），惟未經被告同意，
    且原告此部分追加之原、被告與原起訴之原、被告均不同，
    分屬不同之訴訟標的，二者之基礎事實亦不同，又無訴訟標
    的對數人必須合一確定之情形，與民事訴訟法第255 條之規
    定不符，自不應准許。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  家事法庭  審判長法  官  張淑芬
                                  法  官  劉佩宜
                                  法  官  游智棋
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
