【裁判字號】    97,審訴,2260
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2260號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵緝字第837 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因違反職役職責案件，經國防部北部
    地方軍事法院以95年度訴字第280 號判決，判處有期徒刑10
    月，上訴後，經國防部高等軍事法院以95年度上訴字第121
    號判決，撤銷原判決，改判處有期徒刑8 月確定，刑期自96
    年3 月16日起至96年6 月30日止，遂於96年3 月16日因案入
    監服刑而停役致喪失現役軍人身分，嗣於96年6 月29日刑期
    期滿執行完畢。甲○○因案停役，其明知依兵役法第27條第
    2 款規定常備兵在現役期間停役為後備役者，為後備軍人，
    應受後備管理，其於出獄後，未返回桃園縣龍潭鄉○○路○
    ○段276 巷84弄2 號之戶籍地，竟意圖避免召集處理，居住
    處所遷移無故不依規定申報，致使桃園縣後備司令部所核發
    指定其應於96年8 月27日下午4 時前往桃園縣觀音鄉北巡局
    報到之臨時召集令，雖於96年8 月18日由其母曾素慧收受，
    惟因其母並不知其去向無法轉交而無法送達。
二、案經桃園縣後備指揮部移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○分別於檢察官訊問及本院審
    理中坦承不諱，並有桃園縣後備指揮部列管後備軍人參加召
    集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、桃園縣政府警
    察局龍潭分局中興派出所查訪紀錄表、桃園縣後備司令部臨
    時召集令受領回執及應召員注意事項各1 紙等在卷可稽，足
    徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、被告意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之罪，致使臨
    時召集令無法送達，以意圖避免召集論，而犯同條第3 項之
    罪，應依同條例第5 條科刑。被告有如事實欄一所載之犯罪
    科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年以內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪情節，所生危害程
    度，犯罪態度、素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第5
條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第5 條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
