【裁判字號】    97,訴,1478
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1478號
原      告
即反訴被告  成發塑膠廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  侯水深律師
            張沐芝律師
被      告
即反訴原告  視航科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  高瑩律師
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十八年四月二十一日下午
三時四十五分在本院桃園簡易庭大樓（桃園縣桃園市○○路一二
０號）第二法庭為言詞辯論。
被告即反訴原告應提出被證一、二之中譯本（繕本逕寄原告即反
訴被告）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  98  年    3     月    27    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
