【裁判字號】    98,審易,156
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第156號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組、分裝袋壹個及
    削尖吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院（下稱臺中地院）以88年度毒聲字第517 號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年2 月10日釋放
    出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第
    1862號為不起訴處分而確定在案。同年間又因施用毒品案件
    ，經臺中地院以88年度毒聲字第2249號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品傾向，於88年4 月23日釋放出所，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第5115號為
    不起訴處分而確定在案。同年間再因連續施用第二級毒品案
    件，經臺中地院以88年度毒聲字第6774號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第3686號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，於90年1 月22日保護管束期滿未經
    撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺中地院以88年度易字
    第3703號判決判處有期徒刑1 年確定，於91年1 月31日執行
    完畢（於本案不構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月24日晚上10時
    許，在其位於桃園縣大溪鎮南興里南興2 之14號之宿舍內，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年8 月25日凌晨
    3 時許，在桃園縣大溪鎮瑞源里19鄰番子寮101 之6 號前，
    因行跡可疑而為警查獲，並扣得其所有供其施用第二級毒品
    所用之吸食器1 組、分裝袋1個及削尖吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     3      月   27   日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  施春祝
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     3      月   27   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
