【裁判字號】    98,交聲,809
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定             98年度交聲字第809號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所於民國98年2 月11日所為之處分（原處分案號
：壢監裁字第裁53-DB0000000號）處分，聲明異議，本院裁定如
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼90
    02-HG號自用一般小客車於民國98年2月2日凌晨0時45分許，
    在桃園縣平鎮市○○路196 號前，因汽車駕駛人酒精濃度超
    過規定標準之違反道路交通管理事件，為警以桃警局交字第
    DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    單）當場舉發。嗣由原處分機關於98年2 月11日依道路交通
    管理處罰條例第第三十五條第一項第一款規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）一萬九千五百元，吊扣駕駛執照十二個月及施
    以道安講習，上開裁決定書於同日送達異議人之妻郭秀雲等
    語。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○雖因酒駕而違規，但吊扣
    駕駛執照將造成伊全家生活困難，爰依法聲明異議云云。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八
    十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八條前段分別定
    有明文。是受處分人本應依法於上開規定期間內向法院聲明
    異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上已無從補正，法院
    自應依法裁定駁回。
四、經查，異議人於98年2月2日凌晨0 時45分許，經警檢測呼氣
    酒精濃度達每公升零點四五毫克而當場舉發異議人有「汽車
    駕駛人酒精濃度超過規定標準」之違規行為，嗣因異議人未
    於規定期限繳納罰鍰結案，是原處分機關乃於98年2 月11日
    以壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決
    書，以異議人上開違規事由明確，裁處異議人罰鍰一萬九千
    五百元，吊扣駕駛執照十二個月及施以道安講習，該裁決書
    於同日由異議人之妻簽收等情，有該舉發單、酒精檢測單、
    裁決書及其送達證書在卷可稽，則原處分機關就上開裁決書
    於98年2 月11日業已合法送達予異議人之事實，應堪認定。
    則異議人如不服原處分內容而欲聲明異議，本應於接到裁決
    書之翌日起二十日內，以司法紙狀提出聲明異議，交由原處
    分機關轉送管轄地方法院，且上開程序業經原處分機關記載
    於裁決書下方之附記欄內，是異議人即難對異議期間與程序
    諉為不知，惟異議人遲至98年3 月11日始逕向本院聲明異議
    ，有聲明異議狀上蓋用之本院收狀戳章附卷可考，故異議人
    之聲明異議顯已逾上開二十日之法定不變期間，雖異議人所
    陳生活困頓等語，令人同情，然其聲明異議既與上開法定程
    式有違，且無從補正，揆諸前揭規定及說明，本院仍應依法
    駁回其異議。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路
交通案件處理法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  交通法庭法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
