【裁判字號】    98,桃簡,847
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第847 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三一六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳張及賭資
貳佰捌拾元，均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因聚眾賭博案件，由本院於民國九十七年九月二
    十六日以九十七年度桃簡字第二六八一號刑事簡易判決判處
    有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，而
    於九十八年一月八日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，復基
    於與不特定之賭客對賭財物及聚眾賭博之單一行為決意之犯
    意，而於九十八年一月二十日，自任組頭，在桃園縣桃園市
    ○○路「文昌公園」之公共場所，聚集不特定多數人親自前
    往下注簽賭六合彩，其賭博方式係由賭客自一至四十九號碼
    簽選二個、三個號碼為一注（俗稱「二星」、「三星」），
    並需繳簽注金新臺幣（下同）八十元予甲○○，再以所簽選
    之號碼核對每星期二、四、六當期「香港六合彩」所開出之
    號碼決定輸贏，如賭客簽中「二星」者可贏得彩金五千六百
    元，簽中「三星」者可贏得彩金五萬六千元；如未簽中，則
    賭客所繳之簽注金全數歸甲○○贏得，甲○○即利用賭客之
    劣勢中獎機率從中博取利益。嗣於九十八年一月二十日上午
    十一時三十分許，為喬裝賭客之警員當場在上開「文昌公園
    」查獲，並扣得六合彩簽賭注二張、賭資二百八十元。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，並有桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    、扣押物品收據／無應扣押之物證明書、六合彩簽注單二張
    、照片及警員邱正宗九十八年一月二十日於桃園分局青溪派
    出所之報告等附卷可稽，復有當場查獲之六合彩簽賭注二張
    、賭資二百八十元等物扣案可資佐證，綜上所述，被告甲○
    ○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○賭博犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪及同法第二百六十六條第一項前段之在公共場
    所賭博罪。被告甲○○自九十八年一月二十日起至同日上午
    十一時二十分許為警查獲止，多次聚眾賭博及在公共場所賭
    博財物犯行，均係基於同一營利之意圖而反覆、繼續實行，
    自然意義上雖為數行為，然依社會通念，法律上應僅為一總
    括之評價，而為包括一罪之集合犯。而被告行為中之意圖營
    利，聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行，均係基
    於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以
    一行為而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷，檢察官
    雖未於被告甲○○所犯法條欄敘及被告甲○○涉犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之在公共場所賭博罪，然因與被告甲
    ○○所犯之刑法第二百六十八條後段意圖營利聚眾賭博罪，
    具有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審究，一
    併敘明。末查被告甲○○因聚眾賭博案件，由本院於九十七
    年九月二十六日以九十七年度桃簡字第二六八一號刑事簡易
    判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，而於九十八年一月八日易科罰金執行完畢等情，此有
    被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。爰審酌被告甲○○前即因聚眾賭博罪遭判刑甫易科罰金執
    行完畢，旋又犯本案之罪，顯不知悔改，及其犯罪之動機、
    目的、智識程度，助長社會之僥倖心理，並敗壞社會善良風
    氣，及犯罪時間尚短、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    六合彩簽注單二張，係被告甲○○所有供犯罪所用之物；賭
    資二百八十元為被告甲○○犯罪所得之物，依刑法第三十八
    條第一項第二款、第三款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二百六
    十八條後段、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
上列正本證明與原本無異。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條第一項（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
