【裁判字號】    98,除,104
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度除字第104號
聲  請  人  輝山建材有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，於民國98年3 月13日辯論終結，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後3 個月內，
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。而此3 個月為不變期間，逾此期間之聲請即應以裁定駁回
    之，法條雖規定為聲請人「得」於申報權利之期間已滿後3
    個月內為之，惟此係規定聲請除權判決與否乃為當事人之權
    利，非謂聲請人逾此期間之聲請仍應准許。而此時公示催告
    程序，應即認為終結。縱聲請人事後再次依原公示催告之裁
    定登報，亦不能使已終結之公示催告程序回復。依此法律規
    定可知，須先為公示催告，並於公示催告申報權利之期間已
    滿後3 個月內，始得聲請為除權判決。再按公示催告之公告
    ，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相
    類之傳播工具，民事訴訟法第542 條第1 項亦有明文。而公
    示催告係法院依當事人之聲請，以公示方法催告不明之利害
    關係人於一定期間內申報權利，如不申報，使生失權效果之
    程序。是上開法律規定之意旨，係為達到公示作用，使恐因
    公示催告之結果受失權影響之人，得在公示催告所定期間內
    申報權利，是必公示催告之內容記載正確無誤，始生公示催
    告之效力，而得於申報權利之期間屆滿後3 個月內，聲請為
    除權判決。故若公示催告記載之內容有誤，將受失權影響之
    不特定相對人即可能因信賴不正確之公示催告內容，而未能
    及時申報權利，自不能認已生民事訴訟法第545 條第1 項前
    段公示催告之效力。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因不慎遺失如附表所示之支票1
    紙，經聲請鈞院以97年度司催字第360 號裁定准為公示催告
    ，並刊登報紙在案，茲公示催告所定申報權利之期間已屆滿
    ，無人申報權利，爰依法聲請為除權判決等語，並提出民國
    97年6 月17日太平洋日報1 份為證。
三、經查，本院97年度催字第360 號裁定主文內容乃聲請人應於
    收受該裁定之翌日起20日內將該裁定登載公報、新聞紙或其
    他相類之傳播工具；而該准為公示催告裁定所定申報權利之
    期間，為自該公示催告最後登載新聞紙之日起4 個月內；而
    刊登新聞紙滿4 個月之翌日起算3 個月內，則應另行聲請除
    權判決。本院依職權調閱上開卷宗發見，聲請人於97年6 月
    17日將該公示催告裁定登載於太平洋日報，有該日太平洋日
    報1 份附卷可稽，則算至同年10月17日即已屆滿4 個月之申
    報權利期間，聲請人本應於此申報權利期間已滿後3 個月內
    即98年1 月19日（原應於98年1 月18日前聲請，惟適逢假日
    順延）前聲請除權判決。然聲請人並未於上開期間內為除權
    判決之聲請，有其除權判決聲請狀上本院收狀日期章之印文
    可稽，揆諸首揭規定說明，本件聲請自屬於法不合，應予駁
    回。況且聲請人所遺失之本件支票，於聲請人聲請本院為公
    示催告時，記載其票據號碼為0000000 ，本院97年度司催字
    第360 號民事裁定亦為相同記載並公告之，惟聲請人將上開
    公示催告裁定登載於新聞紙時，將上開票據號碼登載為0000
    000 ，有聲請人所提出之97年6 月17日太平洋日報1 份在卷
    足憑。則票據之種類及支票之發票人、支票號碼、票面金額
    、發票日、付款人等有一不同時，所表彰之權利即非同一，
    是聲請人所遺失票據之票據號碼，與其登載於上開新聞紙所
    為公示催告內容中之票據號碼既有不同，所表彰之票據權利
    即難認係屬同一。難謂本件已達成法定公示之效果，更難進
    而認本件有申報權利期間已滿之可言。綜上，揆諸首揭法律
    規定及說明，聲請人尚不得就本件支票聲請除權判決。從而
    ，聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第547 條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        書記官  崔青菁
┌──────────────────────────────────────────────────────┐
│支票附表：                                                                                 98年度除字第104號│
├─┬─────────┬─────────┬───────────┬────────┬────────┬──┤
│編│  發    票    人  │  付    款    人  │發        票        日│ 票  面  金  額 │ 支  票  號  碼 │備考│
│號│                  │                  │                      │    (新台幣)    │                │    │
├─┼─────────┼─────────┼───────────┼────────┼────────┼──┤
│00│徐俊廷            │渣打國際商業銀行大│97年3月26日           │198,332元       │0000000  │    │
│1 │                  │竹分行            │                      │                │                │    │
└─┴─────────┴─────────┴───────────┴────────┴────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
