【裁判字號】    97,審易,2189
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2189號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19949號
），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○平日即與其弟甲○○相處不
    睦，迭生嫌隙，復於97年7 月19日下午4 時許，在渠等位於
    桃園縣平鎮市○○路○ 段241 巷3 弄3 號之住處，因細故再
    生糾葛，竟基於傷害他人身體之犯意，持預藏之水果刀前往
    上開住處甲○○之2 樓房間內，刺向甲○○之腹部，因甲○
    ○閃避不及而刺向其左手臂及左腰，甲○○欲逃離現場時，
    復又遭乙○○拉回繼續以上開水果刀刺向其背部，致其受有
    左手肘3 公分刺傷、左腰1 公分撕傷及背部2 公分撕裂傷等
    傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害之罪嫌
    。
三、查本案告訴人甲○○向被告乙○○提出刑事告訴，檢察官認
    被告所犯為刑法第277 條第1 項之傷害罪，提起公訴在卷。
    惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告
    訴人甲○○業於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依首揭法律之規定，本件不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第303 條第3 款、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     27   日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
