【裁判字號】    97,審易,2187
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2187號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第22118 號），於
中華民國98年3 月27日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第388 號判處有
    期徒刑1 年4 月確定後，於95年1 月12日縮刑期滿執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎其不知悔改，竟與石德森（由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官另案偵查中）共同基於為自己不
    法所有之犯意聯絡，於96年11月18日下午3 時許，由丙○○
    駕駛車牌號碼JB-3853 號自用小客車，搭載石德森至花蓮縣
    花蓮市○○路95之2 號之「天良環保企業社」，竊取乙○○
    持有之鋁合金鋼圈30個（13至16吋）、瓦斯接頭（鋅製）1
    000 公斤及小型發電機1 台得手，並於96年11月19日下午6
    時許，以上開自小客車將上開竊得之瓦斯接頭載至址設花蓮
    縣花蓮市○○路472-1 號之「大興資源回收場」變賣後，經
    警循線查獲之。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
