【裁判字號】    97,審易,1426
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1426號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察
署97年度偵字第3233號），於中華民國98年3 月27日下午5 時，
在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
    註冊商標之商品而意圖販賣而陳列，累犯，處有期徒刑月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之使用如附
    表所示商標圖樣之仿冒行李箱壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因侵占案件，經臺灣臺北地方法院以
    90年度易字第1954號判決，判處有期徒刑8 月確定，入監執
    行後，已於92年1 月20日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑
    期後刑期期滿執行完畢。詎乙○○明知如附表所示之商標圖
    樣，為法商甲○○○○○○○公司，向我國經濟部智慧財產
    局申請取得商標專用權在案，指定使用於旅行箱等商品，現
    仍於專用期間，非經法商路易威爾登馬爾悌耶公司之同意或
    授權，不得於同一或類似商品上，使用相同或近似之商標圖
    樣，且明知其所有而印製有如附表所示商標圖樣之行李箱，
    係未得法商甲○○○○○○○公司之同意或授權，於同一商
    品使用相同註冊商標之仿冒商品，竟仍基於意圖販賣而陳列
    之犯意，於96年11月28日下午某時，在其桃園縣蘆竹鄉○○
    路○段98巷32弄9 號3 樓居所使用電腦網路，以其所申請之
    帳號anny1445，登入KIJIJI奇集集網站上，刊登販賣上開仿
    冒商品之訊息，以供不特定之買家購買上揭仿冒商品，擬以
    新臺幣2700元之價格出售，而陳列上開仿冒商品。嗣於96年
    12月12日，執行網路巡邏之警員喬裝買家下標後，與乙○○
    約定面交時間、地點，並於同年月19日上午10時10分許，在
    臺北縣板橋市○○路○段395 號前，當場查獲前來交易之乙
    ○○，並扣得前開使用如附表所示商標圖樣之仿冒行李箱1
    個。
三、附記事項：
    被告乙○○所為係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同
    意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品，意圖販賣而
    陳列罪。查被告刊登前開販賣仿冒商品之拍賣訊息，於尚未
    賣出，即為警發現，被告並與佯為買家之警方交易而被查獲
    ，是故當不能認為被告有販賣既遂之行為，檢察官於聲請簡
    易判決處刑書上誤認被告應商標法第82條之明知為未得商標
    權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣
    之販賣仿冒商標商品罪嫌論處，雖有未恰，惟意圖販賣而陳
    列仿冒商標商品與販賣仿冒商標商品二者之間，具有低度行
    為與高度行為之吸收關係，係屬吸收犯之實質上一罪關係，
    本件自無變更起訴法條之問題，附此敘明。
四、處罰條文：
    商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
