【裁判字號】    97,壢交簡,2713
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2713號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13320 號）及移送併辦（97年度偵字第26065 號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告乙○○上開酒後不能安全駕駛及過失傷害人之身體等事
    實，業據其於警詢及偵查中均坦承不諱，核與被害人甲○○
    指述情節相符，並有酒精濃度檢測單、刑法185 之3 案件測
    試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1 份、刑案現場照片8 張、壢新醫院診斷證明書1紙
    等資料附卷可稽，是被告之自白與事實相符，其所犯不能安
    全駕駛動力交通工具及過失傷害人之身體等犯行，事證明確
    ，足堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 之3 條公共危險罪及同
    法第284 條第1 項前段之過失傷害人罪。被告酒醉駕車肇事
    致人受傷，就過失傷害犯行，應依道路交通管理處罰條例第
    86 條 第1 項規定加重其刑。其所犯上開二罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應依刑法第50條規定，分論併罰。爰審酌被告
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，再考量被
    告駕車時，未採取必要之安全措施以致肇事，致人受傷，應
    負之過失責任程度，被害人受傷之程度，所生之危害，且被
    告案發後迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。
四、檢察官請求併案審理之97年度偵字第26065 號部分，與本件
    過失傷害之事實乃屬事實上同一案件，本院自得一併審理，
    並此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第1 項、第2 項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前
    段、第50條、第51條第6 款、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  交通法庭      法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
