【裁判字號】    98,審訴,66
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審訴字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5911號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2567號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再由本院以88年度毒聲字第5651號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於89年3 月3 日停止戒治出所，並付保護管束，
    迄至89年9 月27日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期
    滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以90年度戒偵字第134 號為不起訴處分。復於91
    年間因贓物案件，經本院以91年度易字第1063號判處有期徒
    刑3 月，上訴後，經臺灣高等法院以91年度上易字第3157號
    判處上訴駁回確定，入監執行後，已於93年4 月8 日期滿執
    行完畢。又於92年間因施用毒品案件（即於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內），經本院以92年度訴字第1815號分別
    判處有期徒刑8 月、5 月，並定其應執行有期徒刑11月確定
    （嗣經本院以96年度聲減字第3711號裁定分別減刑，並定其
    應執行有期徒刑6 月確定）；又於93年間因竊盜案件，經本
    院以93年度易字第362 號判處有期徒刑8 月，上訴後，經臺
    灣高等法院以94年度上易字第317 號撤銷原判決，改判處有
    期徒刑1 年8 月確定，上開二罪經入監接續執行後，於95年
    6 月26日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項遭
    撤銷假釋，所餘殘刑有期徒刑4 月8 日，經入監執行後，已
    於96年10月27日執行完畢。詎其猶不知悔改，除於前揭強制
    戒治執行完畢後5 年內不斷再犯施用毒品案件外，復基於施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年6 月27日凌晨4 、5 時許，在其桃園縣中壢市芝芭里8
    鄰芝芭64號住處內，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命一併置入玻璃球內燒烤之方式，同時施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日因另
    案為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，分別呈安非他命類
    及鴉片類陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
