【裁判字號】    98,審訴,316
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第316號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5969號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第1638號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於94年7 月22日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4354號、
    94年度毒偵字第1691號為不起訴處分而確定在案；復於94年
    間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以95年度易緝字第7 號
    判決判處有期徒刑1 年6 月而確定在案，嗣經同院以96年度
    聲減字第410 號裁定減刑為有期徒刑9 月而確定在案，於96
    年7 月15日執行完畢（於本案構成累犯）；又於上揭觀察勒
    戒執行完畢5 年內之96年12月17日因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以97年度審訴字1138號判決判處有期徒刑7 月、
    4 月，應執行有期徒刑9 月而確定在案，現正執行中。詎其
    竟猶不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    97年10月25日上午某時，在其位於桃園縣中壢市○○街301
    巷32號7 樓租屋處內，以將第一級海洛因置入香煙內吸食及
    將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤後吸食其霧化氣體之方式
    ，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於同日晚間11時20分許
    ，在上開租屋處，其與張振成、黃忠軒及彭逸惠等3 人為警
    臨檢而查悉上情（張振成、黃忠軒及彭逸惠等3 人所涉施用
    第一、二級毒品部分；本案被告甲○○與彭逸惠2 人所涉共
    同意圖販賣而持有第一、二級毒品部分，及本案被告甲○○
    與張振成2 人所涉共同竊盜部分，均由檢察官另案偵辦中）
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編
      號對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
     （尿液部分）各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、至警方於查獲被告當日，在位於桃園縣中壢市○○路301 巷
    32號7 樓處所查獲之疑似為第一級毒品之海洛因6 包、
    第二級毒品安非他命1 包、安非他命吸食器1 組、玻璃
    球吸食器2 支、削尖吸管（即提撥器）1 支、未使用過
    之夾鏈袋2 包、電子磅秤1 台、已使用過之夾鏈袋5 個
    等物，被告於警詢中僅坦承電子磅秤1 台為其所有，並陳稱
    其餘物品均為同日遭警方查獲之張振成所有（參偵卷第23頁
    ）；嗣於偵訊中及本院準備程序、審理中復改稱其中2 包重
    量均為0.14公克之第一級毒品海洛因為及使用過之夾鏈袋5
    個為其所有，磅秤則是向友人所借用語（參偵卷第48頁、本
    院卷），是上開扣案物品究為何人所有，已有可疑，況被告
    於上開時日，為警查獲後，除犯本案外，另與同遭警方查獲
    之彭逸惠，共涉意圖販賣而持有第一、二級毒品罪，而上開
    扣案物品，無法排除與該部分有相關，是本案爰不就該部分
    為沒收或沒收銷燬之諭知。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      3     月    27  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      3     月    27  日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
