【裁判字號】    98,審易,188
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第188號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖克明律師
上列被告因重利案件（起訴案號：97年度偵字第23298 號），於
中華民國98年3 月27日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
    重利，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，扣案之門號為0000000000號行動電話（含SIM 卡壹張
    ）壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與真實姓名、年籍均不詳，年約27、28歲，綽號「小
    梁」，自稱「梁文傑」之成年男子（下稱梁文傑，由檢察官
    另案偵辦）間，共同基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原
    本顯不相當之重利之犯意聯絡，推由「梁文傑」負責對外處
    理放款事務，藉「鼎盛國際融資股份有限公司」、「鼎盛融
    資理財規劃投顧中心」等之名義，以在電腦網路上刊登融資
    訊息之廣告及市內電話00-0000000號之聯絡方式，招攬急需
    金錢之不特定人向其借款，適乙○因經營址設於桃園縣中壢
    市○○街13號之「童心園資優機構補習班」（下稱童心園補
    習班），遭其他地下錢莊催討債務及急需現金發放工資、教
    材費用等支出，遂撥打前開網頁所留之電話號碼與「梁文傑
    」取得聯繫，並表示欲借貸現金，甲○○與「梁文傑」即乘
    乙○急需用錢之急迫情況，推由「梁文傑」於97年9 月22日
    下午1 時許，前往上開童心園補習班3 樓辦公室內，貸與乙
    ○新臺幣（下同）18萬元，雙方並約定以每10日為1 期，每
    期利息3 萬元，當場預扣第1 期利息3 萬元後，實際僅交付
    現金15萬元，乙○並於「梁文傑」之要求下，當場簽發面額
    為18萬元之陽信銀行中壢分行支票1 紙，交予梁文傑供為擔
    保之用。於借款後，「梁文傑」即以門號為0000000000號行
    動電話與乙○聯絡付息、還款事宜，乙○除預扣之利息外，
    已無力繳交利息或償還本金，「梁文傑」遂於附表所示之時
    間，在前開童心園補習班旁之空地，分別向乙○之母呂鳳嬌
    、乙○，收取如附表所示之本票或現金，以抵償利息，而取
    得與原本顯不相當之重利。嗣於同年10月22日下午2 、3 時
    許，「梁文傑」再度以前開行動電話聯絡乙○催討利息，甲
    ○○並以其所有之門號為0000000000號行動電話與乙○約定
    還款時間、地點，復於翌（23）日下午2 時54分許，在上開
    童心園補習班旁之空地，為警查獲前來向呂鳳嬌收取利息之
    甲○○，並扣得前開門號為0000000000號行動電話（含SIM
    卡1 張）1 支。
三、附記事項：
    扣案之門號為0000000000號行動電話（含SIM 卡1 張）1 支
    ，為甲○○所有，用以供本件重利犯罪所用之物，業據甲○
    ○於警詢時供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。至未扣案之門號為0000000000之行動電話1 支，並未扣
    案，且無證據證明係甲○○或「梁文傑」所有，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附表：
┌────┬──────┬───────────────────┐
│利息期數│ 付款時間   │     清   償  利  息  方  式          │
├────┼──────┼───────────────────┤
│第2 期  │97年10月1日 │乙○之母呂鳳嬌簽發面額為2 萬元之本票，│
│        │下午1 時許  │交付予「梁文傑」以清償第2 期利息。    │
├────┼──────┼───────────────────┤
│第3 期  │97年10月8 日│乙○簽發面額為6 萬元之本票，以清償第2 │
│        │下午2 時許  │期及第3 期之利息。                    │
├────┼──────┼───────────────────┤
│第4 期  │97年10月15日│乙○交付現金1 萬元，及簽發面額為4 萬元│
│        │下午2 時許  │之本票，以清償第2 期及第4 期利息。    │
└────┴──────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
