【裁判字號】    98,審交簡,25
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交簡字第25號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第19298 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告乙○○已於檢察官偵訊時
    自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕
    以簡易判決處刑。
二、乙○○於民國97年8 月10日13時16分許，駕駛車牌號碼V4-2
    883 號自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○路由中壢往龍潭方
    向行駛，經右轉後直行至南豐路28號之2 前，明知應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時之客觀情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然
    行駛，不慎擦撞右方由甲○○騎乘搭載丙○○之車牌號碼15
    5-CJN 號重型機車，致甲○○受有右肩挫傷、右上臂、右肘
    、右前臂、左手背及右膝擦傷之傷害，丙○○受有右足背皮
    膚及軟組織缺損傷、右足背、右膝、右肩及右前臂擦傷之傷
    害（過失傷害部分，業據告訴人撤回告訴，由本院另為判決
    ）。詎乙○○見狀竟未下車救護傷者，並基於駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸之故意，駕車加速逃逸駛離現場
    ，幸經甲○○記下其車號報警循線查獲。案經甲○○、丙○
    ○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
三、上揭肇事逃逸之犯罪事實，業據被告於檢察官訊問時坦認不
    諱，核與告訴人甲○○、丙○○、證人蕭凱鏵於警詢及偵訊
    時證述之情節相符，復有道路交通事故現場測繪紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)( 二)、
    各1 份、敏盛綜合醫院龍潭分院診斷證明書2 紙、現場及車
    損照片17張在卷可稽。按汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受
    傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報
    告，不得駛離或逃逸，道路交通管理處罰條例第62條第3 項
    前段定有明文。又因道路交通事故之發生，常非於己之鄰親
    家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其
    他必要措施，並應向警察機關報告之法定義務，以防因就醫
    延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任
    ，是凡肇事人於行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或
    其他必要措施，並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依
    該規定處罰，至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成
    民事和解，賠償損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。職
    是之故，汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何
    ，即有義務留在肇事現場，採取救護或其他必要措施，並向
    警察機關報告，以維護他人之生命與其他用路人之交通安全
    。其立法目的，既係促使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害
    人即時救護，報告警察機關，以減少死傷，是該罪之成立祇
    以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實
    為已足（最高法院92年度臺上字第4468號判決意旨參照）。
    本件被告駕駛車輛撞擊被害人受傷，且依當時撞擊之情形，
    被告對被害人當場受有傷害應有認識，其竟未採取救護或其
    他必要措施，並向警察機關報告，即逕行駕車離去，嗣經警
    循線查獲，其肇事逃逸已甚灼然，被告於檢察官訊問中關於
    肇事逃逸部分之自白應與事實相符。是被告肇事逃逸之犯行
    ，堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇事後棄告訴人甲○○、丙○○於不顧，逕行逃離現
    場，所為非是，惟念被告事後已與告訴人均達成民事調解，
    賠償其所受損害，此有本院98年2 月12日調解筆錄在卷可憑
    ，及被告素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，
    其因一時失慮，致罹刑典，且坦承犯行，審其經此教訓，應
    能知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
