【裁判字號】    98,桃簡,827
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第827號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3576號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國83年間，因煙毒等案件，經本院判處有期
    徒刑6 年、6 月、1 年，應執行有期徒刑7 年確定，執行中
    經假釋；又於89年間，因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院判處有期徒刑9 月、4 月確定；又於88年間，因詐欺案件
    ，臺灣雲林地方法院判處有期徒刑5 月確定，又於91年間，
    因轉讓毒品案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑8 月確
    定；上開後4 罪經臺灣臺南地方法院裁定應執行有期徒刑2
    年確定，上開假釋經撤銷，殘刑有期徒刑3 年7 月15日與上
    開應執行刑之有期徒刑2 年接續執行，執行中又經假釋，於
    93年11月25日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以
    執行論而執行完畢；又於97年間，因詐欺案件，經本院判處
    有期徒刑5 月確定；又於97年間，因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑5 月確定；後2 罪現接續執行中；竟不思悔改
    。其因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，於98年01月28日03時40分許，在桃園縣大園鄉○○路與
    高鐵北路口旁之正陽營造公司之建築工地內，徒手竊取該公
    司所有由該工地現場負責人黎煥發所管領持有中之鐵製建築
    鷹架30片，值約新台幣（下同）4 萬5 千元。得手後，將之
    堆放於其向不知情之車行承租駛來停放於該工地內之車號碼
    5186─JJ號自用小貨車附近，尚未及將上開所竊之物搬上該
    自用小貨車載離前，即為警當場查獲。案經桃園縣政府警察
    局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開竊盜之犯罪事實，並
    經證人即被害人黎煥發於警詢指述失竊情節甚詳，且有贓物
    認領保管單01份、現場與贓物情形之照片10張可稽。事證已
    經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。按「
    上訴人所竊之樹木既經砍伐倒地，不得謂非已移入自己實力
    支配之下，其竊盜行為既已完成，自難因其贓木尚未搬離現
    場，而謂為竊盜未遂」（最高法院49年臺上字第939 號判例
    參照）；亦即竊盜之既遂與否，應以是否將所竊之物置於自
    己實力支配之下為斷，至於贓物是否已經攜離現場則非所問
    。被告係以徒手竊取上開鐵製建築鷹架30片堆放上開所停自
    用小貨車附近，顯已將之置於其自己實力支配之下，而已既
    遂，雖尚未將之搬上上開車輛上，亦未載離，並均不影響其
    已將所竊之物置於自己實力支配之下之結果；檢察官以被告
    尚不及將贓物搬運上車，而認被告係犯刑法第三百二十條第
    三項之竊盜未遂罪，依上開說明，顯有未洽，然此僅係檢察
    官就犯罪階段認定有誤，尚不生變更起訴法條之問題。被告
    於83年間，因煙毒等案件，經本院判處有期徒刑6 年、6 月
    、1 年，應執行有期徒刑7 年確定，執行中經假釋；又於89
    年間，因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑
    9 月、4 月確定；又於88年間，因詐欺案件，臺灣雲林地方
    法院判處有期徒刑5 月確定，又於91年間，因轉讓毒品案件
    ，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑8 月確定；上開後4 罪
    經臺灣臺南地方法院裁定應執行有期徒刑2 年確定，上開假
    釋經撤銷，殘刑有期徒刑3 年7 月15日與上開應執行刑有期
    徒刑2 年接續執行，執行中又經假釋，於93年11月25日縮刑
    假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢
    ；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰
    審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各01份可憑，素行不佳，其係以上開方式行竊該等物品
    既遂，所竊之物價值不低，得手後未久即被查獲，贓物已由
    被害人領回，所生危害程度不重，犯後為前開自白，態度尚
    佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。被告所駕停於現場之上開車輛並非
    被告所有，亦非直接供犯本件竊盜罪所用之物，不得宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
