【裁判字號】    98,審交訴,17
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國98年1 月4 日晚間7時許，在
    桃園縣大園鄉○○路附近某餐廳飲用高粱酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍執意駕駛車牌LR9－632號機
    車，沿桃園縣桃園市○○路往文中路方向行駛，於同日晚間
    8 時50分許，行經桃園市○○路與大興西路口處，其原應注
    意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線及號誌之指
    示，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷又
    無障礙物等情形，並無不能注意之狀況，竟未依號誌行駛而
    闖越紅燈，撞擊沿大興西路往龍安街口之乙○○所騎乘之車
    牌PYM-642 號機車，致使乙○○當場倒地，並受有頭部損傷
    、雙側上肢挫傷、右下肢挫傷等傷害。詎甲○○於酒後駕車
    肇事後，為逃避刑責，竟未下車察看並救護乙○○，隨即駕
    車逃逸現場，欲返回桃園縣八德市○○街220巷1號住處，適
    為路人陳志龍發覺尾隨其後而在國際路、文中路口將甲○○
    攔下，並報警處理，嗣於同日晚間9 時9 分許，經警對甲○
    ○施以酒精濃度檢測，發現甲○○酒精濃度高達每公升0.44
    毫克，始查知上情（被訴飲用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪及肇事遺棄罪部分均另行審結），因認被告甲○
    ○犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪
    名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○
    ○具狀聲請撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷
    可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法為不受
    理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                       刑事庭 法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
