【裁判字號】    97,訴,1648
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1648號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  乙○律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，於民國98年02月27日
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認被告對原告之債權新臺幣貳佰柒拾萬元不存在。
確認原告所有坐落桃園縣新屋鄉○○段第四二八、四二九、四三
０及四三一地號四筆土地於民國九十四年五月三十日為被告所設
定權利價值新台幣肆佰萬元，存續期間自民國九十四年五月二十
六日至九十四年七月二十四日之抵押權不存在。
被告應塗銷前項記載之抵押權登記。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：
一、確認被告對原告之債權新臺幣（下同）270 萬元不存在。
二、確認原告所有坐落桃園縣新屋鄉○○段第428 、429 、430
    及431 等地號四筆土地於民國94年05月30日為被告所設定權
    利價值400 萬元，存續期間自94年05月26日起至同年07月24
    日止之抵押權不存在。
三、被告應協同原告向地政機關辦理塗銷前項記載之抵押權登記
    。
貳、陳述：
一、原告長子陳耀清須償還他筆債務，經由訴外人丁○○之介紹
    ，於民國94年05月26日向自稱為貸款金主之被告借款250 萬
    元，扣除佣金、代書費4 萬元及利息後，被告直接將230 萬
    元之支票及6 萬元之現金（合計236 萬元）代原告及原告長
    子陳耀清轉交付另債權人呂龍枝，以清償原告長子陳耀清前
    欠之債務，原告並提供坐落於桃園縣新屋鄉○○段第428 、
    429 、430 、431 等地號土地，設定權利價值400 萬元及存
    續期間自94年05月26日至同年07月24日之抵押權予被告。
二、其後被告陸續將利息滾入本金，合併作為原告積欠之債務金
    額，迄94年12月26日止，被告稱原告共欠其本息330 萬元，
    除要求原告簽發同金額之本票外，並與原告約明如於95年03
    月25日前未還款，則將借款直接轉為上述四筆土地及其上建
    物門牌桃園縣新屋鄉○○村○○鄰○○路○○段49號房屋之買賣
    價款。嗣原告於95年03月25日前籌得款項，欲返還被告，卻
    發現被告早於94年12月29日即已著手辦理前開土地所有權之
    移轉登記手續，並於95年01月12日完成移轉登記，原告遂於
    95年08月18日向台灣桃園地方法院提起塗銷所有權移轉登記
    之民事訴訟，主張塗銷前述四筆土地之所有權移轉登記及確
    認上該民族路房屋為原告所有，詎於鈞院95年訴字第1472號
    之民事訴訟中，被告抗辯實際上係訴外人丁○○借款予原告
    ，借貸之金額為270 萬元，伊僅係名義上之貸與人云云，並
    提出其與丁○○間確認本票債權不存在事件之民事訴狀為證
    ，嗣原告提出之上述請求塗銷所有權移轉登記事件獲判勝訴
    確定，原告欲償還債務，塗銷前所設定之抵押權登記，經向
    丁○○查證何人為真正債權人，據丁○○告以被告所述確屬
    實情，原告始悉上情，乃與丁○○達成和解，並請求被告塗
    銷前該抵押權登記，不料竟遭被告拒絕。為此，原告提起本
    訴，請鈞院判如訴之聲明。
參、證據：提出玉山商業銀行楊梅分行支票及訴外人呂龍枝出具
    之收據、桃園縣新屋鄉○○段第428 、429 、430 及431 地
    號土地登記第一類謄本、借款借據、土地房屋買賣契約書及
    臺灣桃園地方法院95年度訴字第1472號塗銷所有權移轉登記
    事件96年10月23日言詞辯論筆錄、95年度訴字第1472號民事
    陳報狀、95年度訴字第1472號民事判決暨原告與訴外人丁○
    ○和解協議書等資料影本。
乙、被告方面：
壹、聲明：
一、原告之訴駁回。
二、訴訟費用由原告負擔。
貳、陳述：
一、原告是向被告借錢的，錢是被告交給原告的，雖然錢的來源
    是訴外人丁○○拿給被告的，但是是由被告借錢給原告的，
    所以借貸關係是存在於被告與原告之間，而不是存在於原告
    與訴外人丁○○之間。
二、如果原告丙○○○還被告錢，被告就把抵押權塗銷，因為債
    權債務關係是在被告與原告丙○○○間，至於錢是何人所出
    是被告和訴外人丁○○間的關係。
參、證據：被告未提出證據資料。
    理  由
一、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言。經查
    ，本件原告與被告間因原告與訴外人丁○○之間達成協議，
    原告將訴外人丁○○委託被告以被告名義出借給原告的270
    萬元，於97年05月間已經償還200 萬元給訴外人丁○○，則
    被告對原告之債權270 萬元是否仍然存在及原告所有坐落於
    桃園縣新屋鄉○○段第428 、429 、430 及431 等地號四筆
    土地為被告所設定權利價值400 萬元之抵押權是否仍屬存在
    ，兩造因發生爭執而陷於不明確，是原告有即受確認判決之
    法律上利益，其起訴請求判決確認，於法尚無不合，合先敘
    明。
二、本件原告長子陳耀清因須償還他筆債務，經由訴外人丁○○
    之介紹，於94年05月26日向自稱為貸款金主之被告借款，扣
    除佣金、代書費4 萬元及利息後，被告直接將230 萬元支票
    及6 萬元之現金（合計236 萬元）代原告及原告長子陳耀清
    轉交付另債權人呂龍枝，以清償原告長子陳耀清前欠之債務
    ，原告提供坐落於桃園縣新屋鄉○○段第428 、429 、430
    、431 等地號四筆土地，設定權利價值400 萬元及存續期間
    自94年05月26日至同年07月24日之抵押權予被告，嗣後，原
    告於本院95年訴字第1472號塗銷所有權移轉登記事件之民事
    訴訟中得知實際上係訴外人丁○○借款予原告，被告僅係名
    義上之貸與人，原告乃與丁○○達成和解，並請求被告塗銷
    前該抵押權登記，惟被告拒絕。上情所述，為兩造所不爭執
    之事實。本件兩造間之主要爭點僅在於原告與訴外人丁○○
    之間達成協議，原告將訴外人丁○○委託被告以被告名義出
    借給原告的借款金額，於97年05月間償還200 萬元給訴外人
    丁○○，是否已經發生清償之效力？及本件消費借貸的法律
    關係究竟係存在於原告與被告之間或係存在於原告與訴外人
    丁○○之間？
三、按當事人約定，一方（借名者）經他方（出名者）同意，而
    就屬於一方現在或將來之財產，以他方之名義，登記為所有
    人或其他權利人，即為借名契約。在現行法下，借名契約乃
    無名契約，依私法自治原則，當事人基於特定目的而訂立借
    名契約，自無不可，故當事人間之權利義務，應先依雙方當
    事人之契約內容而定，契約未約定者，則以補充解釋之方法
    定之，並參考民法關於委任之相關規定。第查，本件訴外人
    即證人丁○○於97年10月28日言詞辯論時到庭證稱：94年05
    月份，伊有借270 萬元給原告，原告當時簽收借款的單據原
    本及本票之原本是由伊持有保管中，現在都在伊這裡，系爭
    不動產，在辦理抵押權登記時，會用被告之名義為抵押權人
    ，是因為伊不喜歡金錢往來，另外，伊發現伊的舅媽（即原
    告丙○○○）和她兒子來和伊借錢，伊是拒絕好幾次，但是
    他們不斷來好幾次，且有跟伊下跪，後來看到她有和人簽借
    款契約，伊才內心改變借錢給他們，但是伊不方便以親戚的
    名義借錢給他們，所以伊才委請被告出面代伊出面借錢給原
    告，錢是伊出的，被告是不動產專業人員，所以伊才用被告
    的名義，算是一種借名，又關於這筆債務，後來原告有償還
    伊200 萬元，時間是在97年05月份，伊曾經向法院聲請發執
    行命令，禁止被告去收取抵押債權，同時也禁止原告向被告
    清償，伊因為有與原告初步達成還款協議，所以希望被告將
    抵押權塗銷等語。依據證人丁○○上述證言內容，本件被告
    甲○○與訴外人丁○○間係存在借名契約關係，但此一借名
    契約關係又有別於信託契約關係，因按信託契約之成立，以
    信託人與受託人間有一定之經濟目的，及受託人取得信託財
    產之財產權為必為，非謂自己之財產，以他人名義出借或登
    記時，雙方之間當然有信託契約存在。查本件訴外人丁○○
    委託被告以被告名義出借給原告的金錢，是因訴外人丁○○
    不方便以親戚的名義借錢給原告，所以訴外人丁○○才委請
    被告出面以被告名義代伊出面借錢給原告，被告並無因此而
    取得該該筆金額的財產權，訴外人丁○○與被告間亦無一定
    之經濟目的存在，故本件被告甲○○與訴外人丁○○間僅有
    借名契約關係，尚無信託契約關係存在。
四、承前所述，在現行法下，借名契約乃係屬無名契約，當事人
    內部間之權利義務，應先依雙方當事人之契約內容而定，契
    約未約定者，則以補充解釋之方法定之，並參考民法關於委
    任之相關規定。至於外部之法律關係，則應參考學說上所稱
    之「隱名代理」，即代理人雖未以本人名義或明示以本人名
    義為法律行為，惟實際上有代理本人之意思，且為相對人所
    明知或可得而知者，仍應對本人發生代理之效力，此即所謂
    之「隱名代理」，換言之，代理人與第三人為法律行為時，
    雖未以本人名義為之，但有為本人之意思，且此項意思為相
    對人所明知或可得而知者，為隱名代理，仍發生代理之效果
    。經查，本件被告於本院95年訴字第1472號之民事訴訟中，
    陳稱實際上係訴外人丁○○借款予原告，借貸之金額為270
    萬元，伊僅係名義上之貸與人等語。顯然，被告在實際上於
    94年05月26日有代理訴外人丁○○借款給原告之意思，僅係
    未以訴外人丁○○本人名義為之，但被告有為訴外人丁○○
    之意思，且此項意思嗣後已因被告於本院95年訴字第1472號
    塗銷所有權移轉登記事件之民事訴訟中之陳述而已經為原告
    所明知或可得而知，依上述說明，本件被告與原告間於94年
    05月26日所為之系爭消費借貸法律行為，應對訴外人丁○○
    本人發生代理之效力。因此，本件原告在於97年05月間償還
    200 萬元給訴外人丁○○，已經發生清償200 萬元之效力。
    又按，被告係因與訴外人丁○○間之借名契約而為名義上之
    債權人，並非是實際上真正的債權人，訴外人丁○○始為實
    際上真正的債權人，依「隱名代理」之法理，被告與原告間
    於94年05月26日所為之系爭消費借貸法律行為，既為原告於
    本院95年訴字第1472號塗銷所有權移轉登記事件之民事訴訟
    審理後已經明知或可得而知，即應對訴外人丁○○本人發生
    代理之效力。因此，本件借貸契約法律關係即應存在原告與
    訴外人丁○○之間，並非存在原告與被告之間。從而，原告
    起訴請求確認被告對原告之債權270 萬元不存在及原告所有
    坐落桃園縣新屋鄉○○段第428 、429 、430 及431 等地號
    四筆土地於94年05月30日為被告所設定權利價值400 萬元，
    存續期間自94年05月26日起至同年07月24日止之抵押權不存
    在，並請求被告塗銷前項記載之抵押權登記，核均屬有理由
    ，應予准許。又法院判命被告為抵押權塗銷登記之一定意思
    表示，原告即得單獨聲請辦理抵押權塗銷登記，故原告訴之
    聲明僅須聲明請求被告塗銷前項記載之抵押權登記即可達其
    訴之目的，原告請求被告應協同原告向地政機關辦理云云，
    核無必要，附此敘明。
五、本件兩造其餘主張陳述及攻擊防禦方法，核與本件判決結果
    不生影響，無一一審究必要，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
