【裁判字號】    97,壢交簡,3071
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3071號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第15000 號）及移送併辦（97年度偵字第25960 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、訊據被告甲○○固不否認有於上開時間，駕駛車牌號碼6913
    -KS 號自小客車行經桃園縣楊梅鎮○○路○ 段176 巷處，然
    矢口否認有何過失傷害之事實，並辯稱：伊當時從巷口出來
    要左轉楊新路往楊梅方向行駛，因對方車速過快，所以我看
    到對方時已煞車不及而發生碰撞云云。然查：上揭事實，業
    據被害人乙○○於警詢及檢察官偵查中證述、被害人丙○○
    於警詢時指述綦詳，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、現場光碟勘驗筆錄各1 份車
    損場照片7 幀等資料附卷可稽，足證被告甲○○確係於駛出
    巷口欲左轉時，本應注意車輛行駛至無號誌交岔路口，轉彎
    車應讓直行車先行，及支線道車應暫停讓幹線道車先行之道
    路交通安全規則，且依當時天氣晴、日間有自然光線、柏油
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等無不能注意之情
    形，竟疏未注意，仍貿然左轉通過交岔路口而發生碰撞，其
    就本件車禍之發生有過失至為明確。另被害人乙○○因本件
    車禍受有左上臂瘀血8x4 公分、右膝瘀血5x 3公分之傷害、
    被害人丙○○受有左小腿瘀血4x2 公分、左側第一腳趾挫傷
    、右上側門牙近心切緣側崩裂之傷害等情，亦有天晟醫院驗
    傷（乙種）診斷書、康潔牙醫診所診斷證明書共3 份在卷足
    佐，是以被告之過失行為與被害人乙○○、丙○○所受傷之
    結果間顯具有相當因果關係。被告甲○○過失傷害之犯行要
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被
    告以一行為同時使被害人乙○○、丙○○分別受有傷害，係
    以一行為侵害數法益，為想像競合犯，從一過失傷害罪論處
    。茲審酌被告駕駛前開車輛行經桃園縣楊梅鎮○○路17 6
    巷，本應注意行經無號誌管制之交岔路口時，轉彎車應暫停
    讓直行車行，竟疏未注意及此，而貿然左轉，且未隨時採取
    必要之安全措施，因而肇事，致被害人乙○○受有左上臂瘀
    血8x4 公分、右膝瘀血5x3 公分之傷害、被害人丙○○受有
    左小腿瘀血4x2 公分、左側第一腳趾挫傷、右上側門牙近心
    切緣側崩裂之傷害，被告顯有過失存在及斟酌被告之智識程
    度、素行、被害人所受之傷害輕重及迄今未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、檢察官請求併案審理之97年度偵字第25960 號部分，與本案
    乃屬事實上同一案件，本院自得一併審理，並此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第1 項、第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭   法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
