【裁判字號】    98,審交訴,17
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1647號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
陸月；應執行有期徒刑柒月。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年1 月4 日晚間7 時許，在址設
    於桃園縣大園鄉○○路附近某餐廳飲用約半杯高粱酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍執意騎乘牌照號碼
    為LR9-632 號重型機車，沿桃園縣桃園市○○路往文中路方
    向行駛，於同日晚間8 時50分許，行經桃園市○○路與大興
    西路口處，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，及應遵守道路交通號誌之指示
    ，不得闖越紅燈，以維行車安全及避免危險發生，而依當時
    天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷又無障礙物等情
    形，並無不能注意之狀況，竟因飲酒過量致判斷力、操控車
    輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，致疏未注意號誌管制
    貿然闖紅燈前行，適有乙○○騎乘牌照號碼為PYM-642 號重
    型機車，沿桃園縣桃園市○○○路往龍安街口行駛，甲○○
    見狀避煞不及而發生擦撞，致致乙○○當場倒地，並受有頭
    部損傷、雙側上肢挫傷、右下肢挫傷等傷害（過失傷害部分
    業據撤回告訴，爰由本院另以不受理判決）。詎甲○○於酒
    後駕車肇事後，為逃避刑責，竟未下車察看並救護乙○○，
    反於另行起意後，隨即駕車逃逸現場，欲返回其位於桃園縣
    八德市○○街220 巷1 號住處，適為路人陳志龍發覺尾隨其
    後而在國際路、文中路口將甲○○攔下，並報警處理，嗣於
    同日晚間9 時9 分許，經警對甲○○施以酒精濃度檢測，發
    現甲○○酒精濃度高達每公升0.44毫克，始查知上情。
二：證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、證人陳志龍於警詢、檢察官訊問之
      證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）（二）
      、現場照片14張、道路交通當事人酒精測定紀錄表、桃園
      縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、
      刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交
      通管理事件通知單、行政院衛生署桃園醫院診斷證明書。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告於飲酒後已達於不能安全駕駛之狀態，猶騎乘機車部
    分，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪；其駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而
    逃逸之行為，係犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪。再被告
    上開所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，犯罪構成要件亦不
    相同，應予分論併罰。爰審酌被告疏於注意酒後不得駕車之
    規定，顯見其並未尊重他人之生命財產安全，且於肇事後棄
    被害人於不顧，逕行逃離現場，所為非是，惟念被告事後已
    與被害人乙○○達成和解，賠償其所受損害，此有和解書1
    份在卷可憑，及被告素行情形等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定應執行之刑。末查，被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    按，其因一時失慮，致罹刑典，且坦承犯行，審其經此教訓
    ，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第185 條
    之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
