【裁判字號】    98,撤緩,45
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷其緩
刑宣告（98年度執聲字第543號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反藥事法案件，經臺灣
    桃園地方法院於民國97年9 月19日以97年度審訴字第1855號
    判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，緩刑2 年，
    於97年10月13日確定在案，乃於緩刑期前即97年4 月21日更
    犯違反毒品危害防制條例案件，經同一法院於97年11月21日
    以97年度審訴字第2513號判處有期徒刑6 月，於97年12月15
    日確定，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑
    宣告等語。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第1 款定有明文，考其立法理由說明，其中
    關於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告者，列為得撤銷緩刑事由，乃為俾使法官依被告
    再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，即採裁量撤銷
    主義，賦予法院撤銷與否之權限，以其實質要件「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，作審認
    之標準，由法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要。
三、經查，本件受刑人甲○○前因於96年3 月間某日轉讓禁藥即
    第2 級毒品甲基安非他命，經本院於97年9 月19日以97年度
    審訴字第1855號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月
    又15日，於同年10月13日確定；復於前開案件緩刑期前之97
    年4 月21日、23日，分別犯施用第2 級毒品甲基安非他命、
    第1 級毒品海洛因之犯行，經本院於同年11月21日以97年度
    審訴字第2513號判決判處應執行有期徒刑6 月（所犯施用第
    1 級毒品罪判處有期徒刑6 月，所犯施用第2 級毒品罪判處
    有期徒刑2 月，合併定應執行有期徒刑6 月），於97年12月
    15日確定，有上揭刑事判決2 件及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，是受刑人於前開案件緩刑期前，因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定之事
    實，已堪認定；觀諸前開2 案犯罪事實，乃受刑人自己多次
    施用毒品外，更進而轉讓毒品供他人施用，則受刑人既有自
    用毒品而陷毒害之苦，應可深知毒品戕害人體身心之鉅害，
    竟更進而轉讓毒品予他人施用，而流毒害於他人，其惡性顯
    非輕微；且渠因前開2 案而受刑事偵查後，未有警惕，卻於
    前所涉案件判決前，再於97年8 月3 日犯施用第1 級毒品海
    洛因、第2 級毒品甲基安非他命之犯行，經本院於97年12月
    31日以97年度審訴字3228號判決判處應執行有期徒刑7 月（
    所犯施用第1 級毒品罪判處有期徒刑6 月，所犯施用第2 級
    毒品罪判處有期徒刑2 月，合併定應執行有期徒刑7 月），
    於98年2 月16日確定，亦有該案刑事判決書1 件及前揭前案
    紀錄表在卷可稽，足認顯無悔意，且受刑人一再為毒品之此
    類似性質犯罪，亦非偶然誤蹈法網，已堪認渠守法觀念薄弱
    ，並未改過遷善，原確定判決緩刑宣告未能收預期之效果，
    且有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規
    定相符，是聲請人所請，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
