【裁判字號】    97,審訴,3450
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3450號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      潭鄉戶政事務所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5426號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第793 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，復經本院以91年度毒聲字第2144號裁定送強制戒治，嗣
    經停止戒治付保護管束出所，於92年7 月22日保護管束期滿
    停止戒治未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第100 號為不起訴處分確定
    ；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於94年間因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1523號分
    別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，甫
    於95年12月14日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍
    不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年9 月16日下午4 時30分許，在其位於桃園縣平鎮市○○路
    244 巷7 弄33號之居處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    為警於同日晚間7 時許，在桃園縣中壢市○○路與中央西路
    口查獲，並扣得其所有而供施用第一級毒品犯行所用之注射
    針筒1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編
      號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      （尿液部分）各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局中壢分局中壢派出所扣押筆錄、扣押物
      品目錄表、桃園縣政府警察局扣押物品清單、扣案之注射
      針筒1 支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
