【裁判字號】    98,桃簡,212
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第212號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、按刑法上之公然侮辱罪，只須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具體事
    實，仍屬公然侮辱，司法院院字第2179號解釋著有明文。查
    被告於民國96年7 月18日下午4 時許，在桃園桃園縣楊梅鎮
    ○○○街77號地下1 樓「國家公園社區」管理中心，謾罵告
    訴人乙○○：「你佔人家房子是海蟑螂」等語，即已使當時
    在場之不特定人得以共見共聞，並依一般社會通念，被告上
    開話語，已屬貶低、輕蔑告訴人人格之用語，足使告訴人之
    名譽受損，已構成公然侮辱。是核被告所為，係犯刑法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的，
    造成告訴人心理上之傷害，尚未與告訴人達成和解，惟念其
    對於犯行坦承不諱，暨被告之素行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
