【裁判字號】    98,交聲,81
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第81號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國97年12月14日所為之處
分（原處分案號：桃監裁罰字第52-ZAQ040461號 ） 聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月
    9 日下午17時11分許，駕駛車牌號碼6056-DZ 號自用小客車
    ，於行經國道1 號高速公路泰山收費站北上第9 車道時，因
    駛進收費站，未依標誌指示過站繳費之違規行為，經警擘單
    舉發，嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第3
    項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,200 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上揭時、地並無駕駛該車，是
    由他人所駕駛，故異議人並無上開之違規行為，為此依法聲
    明異議云云。
三、按高速公路及快速公路交通管制規則第23條規定：汽車行駛
    高速公路，於駛進收費站前，應依標誌指示預為減速慢行，
    並依規定標誌、標線、號誌指示或交通勤務警察指揮順序行
    駛過站繳費。又按除前二項外，其他違反管制規定之行為，
    處駕駛人600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第33條第3 項亦有明文規定。
四、經查，異議人甲○○所有車牌號碼6056─DZ號自用小客車，
    於民國97年2 月9 日下午17時11分許，行經國道1 號高速公
    路泰山收費站北上第9 車道時，駛進收費站，未依標誌指示
    過站繳費之違規一節，有交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站桃監裁罰字第52-ZAQ040461號反道路交通管理事件裁
    決書、本案舉發單之存查聯、送達證書暨採證照片影本各一
    份附卷可稽，堪以認定。另按「本條例之處罰，受舉發違反
    道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸
    責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日
    期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關
    告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處
    理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處
    罰。」、「依本條例規定逕行舉發或同時併處罰其他人之案
    件，推定受逕行舉發人或該其他人有過失。」，道路交通管
    理處罰條例第85條第1項、第4項定有明文。易言之，如汽車
    駕駛人有上開違規行為且不服指揮稽查而逃逸，為警當場攔
    停者，處罰機關固應對汽車之駕駛人為處罰，惟若舉發機關
    並非當場對該部汽車攔停，而係依道路交通管理處罰條例第
    7 條之2 第1 項之規定逕行舉發者，此際舉發機關僅能依上
    開第7 條之2 第3 項規定對汽車所有人為掣單舉發，如經舉
    發之汽車所有人在舉發通知單上所載之應到案日期前到案，
    並告知處罰機關真正違規駕駛人之姓名、身分證統一編號及
    住址者，處罰機關應即依前開條例第85條第1 項規定處罰該
    名違規駕駛人，而如汽車所有人未於應到案日期前到案或雖
    於應到案日期前到案，而未告知處罰機關實際之違規駕駛人
    者，處罰機關仍應對車輛所有人加以處罰。是異議人既為前
    述違規車輛之所有人，就騎所有車輛之使用狀況應無不知之
    理，而異議人僅空言否認該自用小客車於違規當時非由其所
    駕駛，惟就真正駕駛人無法陳明，所辯是否屬實，已難逕採
    。是異議人上開所辯情詞，尚無足採。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人（異議人）駕駛系爭汽車
    有道路交通管理處罰條例第33條第1 項之違規事由存在，依
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表裁處受處分人罰鍰1,
    200 元並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通安全管理處罰條例第87條第2 項，道路
交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27   日
                    交通法庭  法  官    陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    劉玉梅
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
