【裁判字號】    97,審交訴,144
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交訴字第144號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第16920 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○於民國97年4 月15日晚間，騎乘車牌號碼為PF9-457
    號重型機車，沿中心為分向限制線（雙黃線）之桃園縣龜山
    鄉○○路由東向西方向行駛，於同日晚間9 時55分許，行經
    桃園縣龜山鄉○○路與萬壽路二段路口時，即應注意在劃有
    分向限制線之路段，不得迴車；而依當時情形，天候晴、夜
    間有照明、無障礙物、視距良好等一切情狀，尚無使之不能
    注意情事，即非不能注意；竟疏於注意該處係劃有分向限制
    線之路段，不得迴車，即逕行在該處將車頭向左行駛開始迴
    轉進入大同路由西向東方向車道，此時適有甲○○騎乘車牌
    號碼為015-BAA 號重型機車，自桃園縣龜山鄉○○路左轉至
    大同路由西向東方向車道，乙○○因閃避不及致使其所騎乘
    之重型機車前端，撞擊甲○○所騎乘之重型機車左前方，甲
    ○○因而人車倒地，並因此受有左下肢及左膝挫傷、右大腿
    挫傷等傷害。詎乙○○於駕車肇事致人受傷後，竟基於肇事
    逃逸之犯意，未報警處理及採取必要之救護措施，即逕自騎
    乘機車駛離現場。嗣警據報前往處理，進而循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事
    實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、前開犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱，並
    經證人即告訴人甲○○、證人即警員張皓程分別於警詢、檢
    察官訊問中陳述無訛，且有道路交通事故現場圖1 張、道路
    交通事故調查報告表(一)(二)1 份、乙○○犯罪嫌疑人照片1 張
    、聖保祿醫院診斷證明書1 紙、財團法人天主教聖保祿修女
    會醫院費用收據3 張、金力盛車業行估價單1 紙、車牌號碼
    PF9-457 號、015-BAA 號重型機車車損照片各3 張、現場白
    天路況照片2 張等在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪、同
    法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸罪
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告駕車肇事致人受傷，不依規定為救護或為必要
    之處置、通知而逃逸，其犯後尚未與被害人甲○○和解等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項、第185 條之4 、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
