【裁判字號】    98,審訴,35
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審訴字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5582號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國89年間因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以89年度毒聲字第4699號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，經本院以89年度毒聲字第6584號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字
    第1464號裁定停止戒治併付保護管束出所，復經本院以90年
    度毒聲字第2805號裁定撤銷停止戒治，於93年4 月5 日戒治
    期滿而執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第89號為不起訴處分而確定在案。於93年間又
    因連續施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴緝字第187
    號判決判處有期徒刑7 月確定，於95年6 月28日執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於97年9 月24日下午1 、2 時許，在其友人
    位於桃園縣中壢市○○○街26號2 樓201 室之租屋處，分別
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書
    誤載為安非他命）各1 次。嗣於同年月日下午3 時50分許，
    在上址處為警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月      27  日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    3     月      27  日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
