【裁判字號】    98,審易,343
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第343號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24952
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度桃簡
    字第1807號判處有期徒刑3 月確定（尚未執畢），詎其仍不
    知警愓，復於97年2 月23日（起訴書誤載為96年2 月23日）
    下午某時，途經位於桃園縣龜山鄉○○路○ 段21巷12號之公
    寓大廈時，因見1 樓大門未鎖，竟伺機進入該址，並持於頂
    樓處拾獲、非其所有之鑰匙，開啟該址5 樓之3 大門而侵入
    之（侵入住宅部分未據告訴），並意圖為自己不法之所有，
    竊取該屋內乙○○所有之筆記型電腦1 台、隨身碟2 個、黃
    金項鍊、銀項鍊各1 條、數位相機2 台、MP3 、MP4 播放器
    各1 台、行動電話1 支、現金新臺幣5000元、滑鼠1 個、咖
    啡色手提包1 個、身分證、汽、機車駕照、健保卡各1 張及
    護照1 本等物，並於得手後變賣得款而花用一空。嗣經乙○
    ○報警處理，經警員清查該失竊手機之通聯紀錄，循線追查
    不知情之收購手機業者張漢民，經調閱該失竊手機之讓渡書
    賣方姓名年籍資料後，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)告訴人即被害人乙○○於警詢中之指訴、證人張漢民於警
      詢及檢察官偵查中之證述。
    (三)通聯調閱查詢單、行動電話讓渡書各1 份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
