【裁判字號】    97,審交訴,146
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交訴字第146號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第19298 號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月10日13時16
    分許，駕駛車牌號碼V4-2883 號自用小客車，沿桃園縣平鎮
    市○○路由中壢往龍潭方向行駛，經右轉後直行至南豐路28
    號之2 前，明知應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時之客觀情狀，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意貿然行駛，不慎擦撞右方由甲○○騎乘
    搭載丙○○之車牌號碼155-CJN 號重型機車，致甲○○受有
    右肩挫傷、右上臂、右肘、右前臂、左手背及右膝擦傷之傷
    害，丙○○受有右足背皮膚及軟組織缺損傷、右足背、右膝
    、右肩及右前臂擦傷之傷害。詎乙○○見狀竟未下車救護傷
    者，並基於肇事逃逸之故意，駕車加速逃逸駛離現場（涉犯
    肇事遺棄部分另行審結），因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害之罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○、丙○○業與被告達
    成和解，且告訴人2 人亦於98年2 月12日具狀撤回本件過失
    傷害告訴，有卷附之調解單及刑事撤回告訴狀各1 份在卷足
    憑。揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                    交通法庭  審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  劉  為  丕
                                    法  官  鍾  雅  蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
