【裁判字號】    97,審易,2093
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2093號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5292號），於中華民國98年3 月27日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之玻
    璃球吸食器貳支均沒收；又持有第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑月，扣案之第二級毒品大麻貳包含袋（驗餘毛重共零
    點肆公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，扣案之
    第二級毒品大麻貳包含袋（驗餘毛重共零點肆公克）均沒
    收銷燬之，玻璃球吸食器貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用二級毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以89年度毒聲字第2899號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於89年12月19日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    2428號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，於92年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    93年度毒聲字第137 號裁定送觀察、勒戒後，於93年7 月30
    日執行完畢釋放出所，本件施用毒品犯行並經本院以93年度
    簡字第462 號判處有期徒刑6 月確定，並於94年2 月22日易
    科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悛悔，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，本
    院應予更正）之犯意，於97年9 月1 日下午某時，在其臺北
    縣新店市○○路19巷1 號2 樓住處內，以玻璃球燒烤方式施
    用甲基安非他命1 次；又明知大麻係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有，竟於
    97年6 月間某日晚間某時，在臺北縣三重市某處，收受自某
    真實年籍姓名不詳，綽號「阿忠」之男子交付之大麻2 包含
    袋（驗餘毛重共0.43公克），而無故持有之。嗣於97年9 月
    2 日晚間8 時40分許，在桃園縣桃園市○○○街48號前為警
    查獲，並扣得第二級毒品大麻2 包含袋（驗餘毛重共0.43公
    克）及其所有供施用甲基安非他命所用（非專用）之玻璃球
    吸食器2 支。
三、附記事項：
    另扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋1 個，與本案施用與持有
    第二級毒品無關，應不予宣告沒收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第
    38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
