【裁判字號】    97,易,1076
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1076號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22975
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○於民國96年7 月21日10時15分許，在桃園縣桃園市○
    ○路289 號大禾材料科技股份有限公司處，與正在查帳之股
    東乙○○因帳目問題而發生口角，竟基於恐嚇危害安全之犯
    意，先向乙○○恫以：「有種你不要跑，留在這邊。」等語
    ，旋即衝入廚房，取出一把菜刀，以手正握菜刀之加害生命
    、身體方式走向乙○○，使乙○○心生恐懼，致生危害於安
    全，在此同時，幸經同行偕同查帳股東甲○○上前阻止，且
    適有巡邏警員經過，乙○○迅速跑出上址向警員求救，而始
    悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意做為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟
    法第159 條第1 項、第159 條之5 分別定有明文。經查，被
    害人乙○○、在場之人甲○○於警詢及偵查中所為之陳述、
    在場之人即被告之妹丙○○於偵查中所為之證述，雖均屬傳
    聞證據，惟當事人於本院言詞辯論終結前均未聲明異議，且
    核該等言詞或書面陳述作成之情況，並無非出於任意性或不
    正取供，或違法或不當情事，客觀上亦無不可信之情況，又
    證人乙○○、甲○○及丙○○於審理中均經傳喚到庭作證，
    而賦予兩造交互詰問之機會，是上開陳述，堪認為適當，依
    刑事訴訟法第159 條之5 第2 項規定，應得作為證據。至其
    餘憑以認定被告犯罪事實之非供述證據（詳後述），查無違
    反法定程序取得之情，依同法第158 條之4 規定反面解釋，
    亦具證據能力。
二、被告丁○○固坦承有於上揭時、地向被害人乙○○稱：「有
    種你不要跑，留在這邊。」等語，惟矢口否認有恐嚇危害安
    全之犯行。辯稱：因案發處所為我家中，我當時只是要求乙
    ○○離開我家，我進入廚房亦係為拿手機報警，我並未持菜
    刀，否則員警到來時，應會看到菜刀云云。經查：
（一）證人甲○○於偵查及審理中證稱：「當時我們配合被告一
      起查帳，那時候都在一樓的辦公室，我自己一個人做查帳
      的動作，被告和乙○○也是坐在辦公室裡面，我查帳的時
      候，被告和乙○○都在辦公室裡面，在我旁邊，我有聽到
      被告和乙○○有言語上的爭執，後來吵的比較凶，不過我
      不知道內容，後來被告就跟乙○○說『有種不要跑』，然
      後被告就往辦公室後面跑，因為被告的口氣不好，我就停
      下我手中的工作，並且我也往被告的同一個方向衝，不過
      我衝過去的時候就看到被告已經走回我們當時的辦公室，
      這時候我看到被告的右手持一把菜刀，被告只是拿著菜刀
      走出來，我就拉著被告說『不要這樣子』」、「（被告是
      進廚房還是進洗手間？）被告從廚房出來，並確實有看到
      被告手拿一把刀。」等語（見偵卷B 第24頁、院卷B 第27
      頁）；復與證人乙○○於審理中證稱：「（你指述96年7
      月21日被告有在永安路289號向你恐嚇說『有種不要走』
      ，之後，被告有何舉動？）被告往廚房方向跑去，我那時
      候人在業務的辦公室裡面，後來我聽到翻找菜刀的聲音，
      然後被告從走道那邊要衝出來的時候，甲○○和丙○○有
      去阻撓被告，我就出去看到巡邏員警在對面的銀行簽名，
      我就過去跟兩位員警求救。」、「（你當時為何會向警察
      求救？）因為那時候我看到被告手上持菜刀又衝過來，我
      擔心若繼續待在那邊，可能會發生命案，我確實會感到害
      怕。」等語（見院卷B 第31、32頁）互核相符；又乙○○
      既與甲○○偕同前往上址查帳，倘非面對急迫危險情況，
      何須獨自一人急忙跑出向員警求救。綜此，足證被告有先
      向乙○○稱「有種你不要跑，留在這邊。」之話語，並進
      入廚房持菜刀走向乙○○之事實。
（二）被告雖辯稱，其進入「廚房」係為持手機報警云云；然查
      ，被告於偵查中另辯稱，其當時並未走到廚房拿菜刀，而
      係先到「廁所」，後來打算上2 樓拿相機蒐證云云。可見
      被告前後所辯，並不相符，復倘如被告所辯，其當時正欲
      持手機報警，則其嗣後見到員警之到來，自係如其所願，
      又豈會於偵查中陳稱，伊覺得很錯愕，為何乙○○找警察
      進來等語。益徵被告當時並非係欲持手機報警等情。是被
      告上開所辯，並不足採。
（三）被告另辯稱，其並未持菜刀，否則員警到來時，應會看到
      菜刀云云；然查，本案恐嚇危害安全犯行之認定，自係以
      乙○○跑出向警求救前，被告有無先向乙○○稱「有種你
      不要跑，留在這邊。」等語，並持菜刀走向乙○○之事實
      以為斷。而員警既係在乙○○跑出向外求救後，方進入上
      址以為查看，則員警嗣後縱未親眼見聞被告有持刀等情，
      仍無法遽此推論被告自始至終均未有持菜刀云云，復本案
      案發地點，係為被告家中，被告對其屋內所有擺設裝潢均
      甚清楚熟悉下，在乙○○出外求救期間，被告藉機藏放菜
      刀，亦係相當輕而易舉。是被告所辯，亦不足採。另證人
      丙○○雖於偵查及審理中均證稱，其未見到被告有持菜刀
      云云；然核以證人丙○○之證述，除與上開證人所述均不
      相符外，且綜以證人丙○○身為被告之妹，復案發之前，
      證人丙○○亦參與上開爭吵，而認其證述有袒護被告之虞
      ，尚不足採，附此敘明。
（四）按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，所稱以加害生命、身
      體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生
      畏怖心為目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言（最高
      法院52年台上字第751 號判例參照）。查被告上開先向乙
      ○○稱「有種你不要跑，留在這邊。」之話語，並進入廚
      房持菜刀走向乙○○之行為，已構成將加害生命、身體之
      惡害通知被害人者，且由被害人乙○○稱以：「我擔心若
      繼續待在那邊，可能會發生命案，我確實會感到害怕」等
      語。亦證乙○○確有心生畏懼等情。綜此，足證被告上開
      恐嚇危害安全犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告並無前科，僅因與被害人乙○○因合夥一事產生嫌隙，
    不經思索，未能自制以理性方式溝通解決紛爭，逕自衝動行
    事而為上開犯行，且犯後猶否認犯行，及其犯罪之手段，暨
    其生活狀況、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。被告持
    以恐嚇危害安全之菜刀一把，因未經扣案，無法證明現仍存
    在、未遭丟棄湮滅，且因其性質非屬違禁物，爰不另為沒收
    之諭知，在此敘明。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第299 條第1 項前段，刑法第305
條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）以加害生命、身體、
自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處2 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
