【裁判字號】    98,司,67
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第67號
聲  請  人  卓忠三律師
            (即大同保齡球館股份有限公司之清算人)
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
大同保齡球館股份有限公司之清算期間准自民國九十八年四月七
日起展延至民國九十八年十月六日止。
    理      由
一、按無限公司之清算，清算人應於就任後6 個月內完結清算，
    不能於6 個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲
    請展期，公司法第87條第3 項定有明文。此依同法第334 條
    規定，於股份有限公司之清算準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人為大同保齡球館股份有限公司（下稱
    大同公司）之清算人，前向鈞院呈報就任大同公司之清算人
    ，業經鈞院97年度司字第90號備查在案，因尚有訴訟、拆屋
    還地、聲請破產等事宜須進行，無法於前開期限內清算完結
    ，請准續予展期清算等語。經調閱本院97年度司字第90號聲
    報清算人卷宗核閱無誤，是聲請人之聲請，與首揭規定尚無
    不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
