【裁判字號】    97,桃簡,3453
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3453號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為命完成加
害人處遇計畫之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於該保護令期間屆滿前，僅完成8 次戒酒
    教育團體，而未依該保護令內容完成戒酒教育團體之處遇計
    畫」，應更正為「於該保護令期間屆滿（即於民國97年7 月
    31日）前，僅完成10次戒酒教育團體課程，而未於該保護令
    有效期間內完成戒酒教育團體3 個月（每2 週至少2 小時）
    之處遇計畫」；另證據部份應補充：「桃園縣政府衛生局民
    國98年3 月13日桃衛醫字第0980048919號函與檢附之處遇治
    療報告書1 份、97年7 月16日桃衛醫字第0970002785號函影
    本1 份，以及被告甲○○之入出境資訊查詢結果1 紙」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按直轄市、縣（市）主管機關接獲處遇計畫執行機關（構）
    通知加害人有不接受處遇計畫、接受時數不足或不遵守處遇
    計畫內容情事，且明顯於保護令裁定期限內，明顯無法完成
    處遇計畫，或有恐嚇、施暴等行為時，應即通知警察機關或
    地方法院檢察署；處遇計畫執行機關（構）認加害人處遇計
    畫有延長、縮短其期間或變更內容之必要者，應敘明理由及
    建議意見，填妥「家庭暴力加害人特殊狀況通報書」，通報
    直轄市、縣（市）主管機關；直轄市、縣（市）主管機關接
    獲前項通報，應即通知當事人及被害人；當事人或被害人得
    依本法第15條第2 項規定向法院聲請撤銷、變更或延長通常
    保護令。家庭暴力加害人處遇計畫規範第12點、第11點定有
    明文。而本件處遇計畫執行機構並未認被告甲○○之戒酒治
    療、輔導有延長期間之必要，且被告於本院96年度家護字第
    498 保護令裁定期限內（即97年7 月31日止），經合法通知
    後因個人因素明顯無法於保護令期限內完成處遇治療，業經
    主管機關即桃園縣政府衛生局於97年7 月21日通報桃園縣政
    府警察局婦幼警察隊知悉在案，有桃園縣政府衛生局98年 3
    月13日桃衛醫字第0980048919號函與所附之處遇治療報告書
    1 份，及該局97年7 月21日桃衛醫字第0970002841號函1 紙
    在卷可稽。參以被告亦於偵查中自白：我沒有在保護令期間
    內完成處遇計畫，但我知道需在保護令期間內完成處遇計畫
    ，對於本件違反保護令犯行認罪等語明確（見偵查卷第24頁
    ），核與證人鄭秀貴於偵查中證述：被告甲○○曾說因為工
    作需要出國，但我有告知被告需在保護令期滿前完成相關處
    遇計畫等情（見偵查卷第20頁）相符。顯見被告明知於保護
    令裁定期限內，應完成戒酒處遇治療，且經主管機關多次通
    知應依指定之時間地點報到，仍未於期限內完成戒酒治療與
    輔導之情，堪以認定。被告固另於97年7 月19日、97年7 月
    26日、97年8 月2 日、97年8 月9 日參加桃園縣政府衛生局
    安排之戒酒教育團體課程，然該97年8 月2 日、97年8 月 9
    日課程之舉辦日期既已逾本件保護令之有效期間，而致未於
    上開保護令之有效期間內，完成3 個月、每2 週至少2 小時
    之戒酒教育團體處遇計畫，自無從解免其上開犯行之刑事責
    任。
三、被告雖於審判中翻異前詞，改稱伊有按期參加戒酒教育團體
    課程，是因工作因素需至國外出差，才不得不請假云云。惟
    查：依前揭桃園縣政府衛生局98年3 月13日桃衛醫字第0980
    048919號函檢附之「家庭暴力加害人未到達執行處遇機構通
    知書」及「97年戒酒教育團體簽到表」所載，被告於97年 4
    月29日曾向處遇機構表示，因工作因素需自97年5 月5 日出
    差至海南島，而於97年5 月6 日、97年5 月13日、97年5 月
    20日、97年5 月27日之戒酒治療課程皆缺席未到。然被告係
    於97年5 月13日始搭機自桃園國際機場出境，有被告之入出
    境資訊查詢結果1 紙在卷可按，其經通知應於97年5 月6 日
    執行戒酒處遇課程，彼時人尚在國內並未出國，竟置之不理
    無故不出席，益證上開所辯情詞顯係卸責之詞，不足採信，
    其犯行堪以認定。本件事證明確，應予依法論科。
四、核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第
    10款規定命完成加害人處遇計畫之裁定，而犯同法第61條第
    5 款之違反保護令罪。被告前後4 次未依指定時間前往執行
    機構接受處遇計畫，時間緊接，顯係基於違反保護令之單一
    行為決意下所為，且侵害同一法益，屬接續多次之單一違反
    保護令犯行，應論以包括一罪，較為合理。聲請簡易判決處
    刑書認被告是犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令
    罪，尚有誤會。爰審酌被告漠視法院通常保護令裁定之效力
    ，未於期限內遵期前往執行機構接受戒酒之處遇計畫，有害
    家庭暴力之防制，惟念其於保護令期限屆滿後仍完成加害人
    處遇計畫，兼衡其素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手
    段及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日
                  刑事第二庭   法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
