【裁判字號】    98,聲再,4
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲再字第4號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院於中華
民國97年10月3日所為97年訴字第763號確定判決（偵查案號：桃
園地方法院檢察署97年度偵字第5660號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案聲請人涉犯槍砲彈藥刀械管制條例明確
    規範其犯罪之定義為可發射金屬或子彈，且具有殺傷力之各
    式槍砲所定，即本案重要徵結點為查扣證物是否為該條例所
    規範，苟因證物與自身條件與本條例規範條件不符，自與全
    案於審理、判決上影響甚鉅，本案第一審、二審至三審，對
    於本案之重要證物槍枝部分，僅就內政部警政署刑事警局以
    目測、經驗之鑑定方法認具有殺傷力為採納之憑，縱無違法
    ，亦有失公允。聲請人之槍枝遭查扣時確無彈匣及抓子鉤，
    彈匣部分觀乎本案並無相當影響，然就抓子鉤而言，可謂為
    槍枝正常擊發之重要部分，若槍枝本身無此重要零件，正常
    擊發亦有困難，此部分實有重大爭議之事實，爰依刑事訴訟
    法第421條規定聲請再審云云。
二、按「不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第
    二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未
    審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。」、「依第42
    1條規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判
    決後20日內為之。」，刑事訴訟法第421條、第424條分別定
    有明文。因之，以足以影響於判決之重要證據漏未審酌而提
    出再審者，限於不得上訴於第三審案件之第二審確定有罪判
    決，倘係得上訴第三審之案件，自不得據此聲請再審。
三、查本案再審聲請人即被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院於民國97年10月3日以97年度訴字第763號判處
    有期徒刑5 年，係屬得上訴第三審案件，依上揭說明不得以
    有足以影響判決之重要證據漏未審酌而聲請再審，是聲請人
    據該事由聲請再審，於法不合。又聲請人於聲請狀指摘原審
    未審酌扣案之改造手槍無抓子鉤，影響槍枝之正常擊發云云
    ，惟原審判決已參酌內政部警政署刑事警察局97年4月9日刑
    鑑字第0970031071號槍彈鑑定書（見偵查卷第37至39頁）之
    鑑定意見，就本案之重要證據業已詳實審酌，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
            刑事第十一庭   審判長法  官  蔡榮澤
                                 法  官  紀凱峰
                                 法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  伍幸怡
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
