【裁判字號】    98,消債更,99
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第99號
聲請人即
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告。消費者債務清理條例第四十六條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，並已提出債權人清冊，且其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程式
    或宣告破產云云。惟查：本件債務人經本院通知於民國98年
    03月27日下午03時10分訊問，該通知已於98年03月13日送達
    （寄存於同安派出所，並已將送達通知書置於送達處所），
    此有送達證書一份在卷可稽，惟債務人無正當理由而不到場
    ，依上述規定，自應駁回債務人更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第四十六條第三款、第十五條，民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
              民事第二庭法  官  呂仲玉
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                        書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
