【裁判字號】    98,審易,226
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第226號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第901 號），於中
華民國98年3 月27日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國89年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院以
    90年度上訴字第449 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；又
    於90年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第149 號判決判
    處有期徒刑1 年6 月確定；復於92年間因連續施用第二級毒
    品案件，經臺灣臺東地方法院以92年度東簡字第108 號判決
    判處有期徒刑5 月確定，並與前開所犯竊盜案件判處之罪刑
    有期徒刑1 年6 月，經臺灣臺東地方法院以92年度聲字第76
    9 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年10月確定，並與前開所
    犯偽造文書判處之罪刑有期徒刑1 年2 月接續執行，於93年
    4 月27日假釋併付保護管束出監，原應於94年3 月11日縮刑
    假釋期滿，惟於假釋期間，因再犯竊盜案件，經本院以94年
    度易字第397 號判決判處有期徒刑1 年8 月確定，前開假釋
    經撤銷尚餘殘刑有期徒刑10月18日，2 案接續執行，於96年
    8 月14日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知
    悔改，其可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供詐欺者掩
    飾或隱匿渠等犯罪所得財物，竟因缺錢花用，不違背其本意
    ，基於提供銀行存摺帳戶予不明之人幫助他人掩飾犯罪所得
    財物之犯意，於97年6 月21日，在桃園縣新屋交流道附近，
    將其前於渣打國際商業銀行股份有限公司觀音分行（下稱渣
    打銀行)所 申設，帳號為00000-00000000-0號之帳戶存摺、
    提款卡及密碼等物品、資料，以新臺幣（下同）5000元之代
    價，出售並交付予某姓名年籍不詳之成年男子，而作為其等
    犯罪集團詐騙他人之人頭帳戶所用。而上開犯罪集團取得上
    開渣打銀行帳戶存摺、提款卡及密碼等物品、資料後，即意
    圖為自己不法所有，於97年6 月23日冒充網路購物服務人員
    ，以電話分向乙○○、甲○○佯稱，因網路購物付款方式設
    定錯誤，必須依照指示操作提款機更正錯誤，致使乙○○、
    甲○○均陷於錯誤，於同日先後匯款49,000元、20,000元至
    上開渣打銀行帳戶內。嗣因乙○○、甲○○發覺被騙，並報
    警處理後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
