【裁判字號】    97,壢簡,3285
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3285號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21074 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與告訴人
    即證人乙○○指述之情節相符，復有侵占案車輛領回證明單
    、車籍查詢-基本資料詳細畫面、中壢44支000000-0 郵局第
    117 號存證信函等資料在卷可稽，堪認被告自白與事實相符
    。本件經查事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、刑法上之普通侵占罪，係因特定關係始能成立之犯罪，即須
    行為人先持有被害人之物之關係，並意圖為自己或第三人不
    法之所有，而擅自處分自己持有他人之所有物，即變更持有
    之意為不法所有之意，為其構成要件。是核被告甲○○所為
    係犯刑法第335條第1項普通侵占罪。爰審酌被告意圖為自己
    不法之所有而侵占乙○○所有之車牌號碼3U-4226 號自小客
    車，犯行自屬非是，惟念其所侵占之上開車輛，業已歸還被
    害人，所生危害程度非鉅，及其犯罪動機、目的、手段，對
    告訴人所生危害程度，兼衡其品行、智識程度及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官    潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官   林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335 條第1 項（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
