【裁判字號】    97,審訴,3201
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3201號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
2784號），於中華民國98年3 月27日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○有下列強制戒治及犯罪科刑情形：
    1.前於民國81年間因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院判
      處有期徒徒刑2 月確定；復因違反肅清煙毒條例等案件，
      經本院分別判處有期徒刑3 年5 月、3 月確定；又因詐欺
      案件，經本院判處有期徒刑1 年確定；又因過失傷害案件
      ，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑4 月確定，上開各罪
      並經同院裁定定其應執行有期徒刑4 年6 月確定，入監執
      行後於84年11月18日假釋出監，假釋期間因違反保護管束
      應遵守事項遭撤銷假釋，所餘殘刑2 年4 月1 日，再與於
      86年因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院分別判
      處有期徒刑4 年、6 月之刑期及於87年間因侵占案件經本
      院判處有期徒刑7 月確定之刑期入監接續執行，復於91年
      11月5 日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項
      遭撤銷假釋，所餘殘刑2 年11月2 日。又於92年間因施用
      毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定；又於93年間因
      竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定。上開各罪，均
      經減刑，並分別定其應執行之刑後，復入監執行後，已於
      96年12月15日期滿執行完畢。
    2.於87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，於88年1 月7 日停止戒治出所，並付保護管
      束，迄至88年8 月27日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
      戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地
      方法院檢察署檢察官以88年度戒偵字第75號為不起訴處分
      確定；復於92年間因施用毒品案件（即於前開強制戒治執
      行完畢後5 年內），經本院以95年度訴緝字第3 號判處有
      期徒刑8 月確定。
  (二)詎其猶不知悔改，於97年5 月22日晚間6 時許，在桃園縣桃
    園市○○街17號，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同日晚間8 時許，在桃園縣桃園市○○路與忠
    二街路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛
    重0.24公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
