【裁判字號】    98,審訴,458
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第458號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5835號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點玖柒伍公克）沒收銷燬之，
注針針筒肆支、削尖吸管壹支、夾鍊袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第569 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第1261號裁定送強制戒治，嗣
    經停止戒治釋放出所，而於89年2 月25日戒治期滿，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第132 號為不
    起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又
    於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2441號
    裁定送強制戒治，嗣因毒品危害防制條例修正而報結，刑責
    部分則經本院以92年度訴字第1453號判處有期徒刑8 月、3
    月，應執行有期徒刑10月確定，甫於95年8 月31日縮刑期滿
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年10月11日晚間10時
    許，在其位於桃園縣楊梅鎮○○街38巷10號之住處，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣為警於翌（12）日晚間9 時30分許
    ，在桃園縣楊梅鎮○○路263 號處查獲，並扣得其所有之第
    一級毒品海洛因1 包（驗前毛重1.0 公克，因鑑驗使用費失
    0.025 公克，驗餘毛重0.975 公克，含與毒品無法析離之包
    裝袋1 個），及其所有而供施用第一級毒品犯行所用之注射
    針筒4 支、削尖吸管1 支、夾鍊袋1 個等物，而悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表及台
      灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部分）
      各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局楊梅分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      桃園縣政府警察局扣押物品清單及台灣檢驗科技股份有限
      公司濫用藥物檢驗報告（毒品部分）各1 份、扣案之第一
      級毒品海洛因1 包（驗前毛重1.0 公克，因鑑驗使用費失
      0.025 公克，驗餘毛重0.975 公克，含與毒品無法析離之
      包裝袋1 個）、注射針筒4 支、削尖吸管1 支、夾鍊袋1
      個。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既
    已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
