【裁判字號】    97,審易,2116
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2116
號公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21673
、20445 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑陸月；應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    94年度易字第319 號判決判處有期徒刑2 年而確定在案；復
    因脫逃案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第597 號判
    決判處有期徒刑4 月而確定在案，並經該院以96年度聲減字
    第456 號裁定減刑為有期徒刑2 月而確定在案，與上開有期
    徒刑2 年接續執行，而於民國96年8 月8 日執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於97年1 月10日上午9 時40分至10時許，在桃園縣八德市○
    ○路旁，徒手竊取甲○○所有停放在該處之牌照號碼為1990
    -FW 號自用小客車得手；復意圖為自己不法所有，於同年月
    12日凌晨2 時許，在桃園縣龜山鄉○○路160 號（起訴書誤
    載為162 號）處，徒手竊取丙○○所有置於該處之牌照號碼
    為3P-0349 號自小客車車內之皮包1 個、衣服2 件、新臺幣
    9,700 元等物。案經警鑑識採證之後，始循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、丙○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單、桃園縣政府警察局八德分局現場勘察報
      告、現場勘察紀錄表、證物採驗紀錄表、現場照片、內政
      部警政署刑事警察局97年8 月7 日刑醫字第0970104884號
      鑑驗書、桃園縣政府警察局龜山分局現場勘察報告、現場
      勘察紀錄表、現場照片、內政部警政署刑事警察局97年3
      月7 日刑紋字第0970033761號鑑驗書。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98  年      3     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
