【裁判字號】    98,審訴,80
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第80號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5571號、第6338號），被告於準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年5 月16日釋放出所，由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於97年5 月20日以97年度毒偵緝字第11
    9 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，又：(一)基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年8 月23日為警採尿時往前回溯26
    小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，以將第一級毒品海
    洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    復基於施用第二級毒品之犯意，於97年8 月20日晚上10時許
    ，在桃園縣平鎮市○○路85號之住處，以將第二級毒品甲基
    安非他命置入玻璃球內燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，嗣因甲○○為列管毒品治安人口
    ，於97年8 月23日配合警方通知至桃園縣政府警察局平鎮分
    局建安派出所報到，並同意採集其尿液送驗，檢驗結果呈嗎
    啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。(二)基於施
    用施用第二級毒品之犯意，於97年11月5 日為警採尿時往前
    回溯96小時內之某時，在桃園縣平鎮市○○路85號之住處，
    以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤後吸食其煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○
    另涉竊盜案件遭警方查獲，於97年11月5 日至桃園縣政府警
    察局蘆竹分局接受警詢時，經其同意採集其尿液送驗，檢驗
    結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。案經桃園縣政府
    警察局平鎮分局、蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局應受尿液採驗人尿液檢體採集
      送驗紀錄表、桃園縣政府警察局蘆竹分局應受尿液採驗人
      尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙、臺灣檢驗科技股份有限
      公司濫用藥物尿液檢驗報告2 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5款。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
