【裁判字號】    97,桃交簡,3498
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度桃交簡字第3498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年10月28日所為之97年
度桃交簡字第3498號刑事簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決之原本及其正本關於被告之姓名、年籍、住所均應由原
載「甲○○、男、39歲、民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，住桃園縣大園鄉田心村32鄰照鏡15號」，更正
為「乙○○、男、48歲、民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000 號，住桃園縣大園鄉田心村32鄰照鏡16號」。
    理  由
一、按刑事訴訟法規定起訴之效力，不及於檢察官所指被告以外
    之人，即所謂起訴對人之效力，故在冒名（包括偽名、變名
    、利用他人之真名）之情形時，訴訟關係存在於冒名者，而
    非被冒名者。又刑事訴訟法規定檢察官起訴書應記載被告之
    姓名、年籍等資料，係為特定刑罰權之對象，其起訴之對象
    為被告其「人」，而非「姓名」。故冒名者若於檢察官偵查
    時出庭應訊，則偵查及起訴之刑罰權對象即為該冒名者。從
    而，檢察官雖於起訴書（聲請簡易判決處刑書）之當事人欄
    記載被冒名者之姓名、年籍資料，然該被冒名者仍非刑事案
    件之被告，冒名者始為當事人而為刑罰權之對象。查被告乙
    ○○於本件（即本院97年度桃交簡字第3498號、聲請簡易判
    決處刑案號：97年度偵字第16328 號）酒後駕車之公共危險
    案件為警查獲後，於警詢及偵查時均冒用甲○○之名義應訊
    ，業據被告乙○○於本院98年度交簡上60號案件審理時坦承
    不諱，並經內政部警政署刑事警察局鑑定本案警詢及偵訊應
    訊人之指紋確為被告乙○○之指紋無誤，此有該局97年7 月
    30日刑紋字第0970112308號函可資佐證，是被告乙○○確有
    冒用甲○○之名義於本案應訊之情節，要無疑義。惟依照前
    開說明，本件檢察官聲請簡易判決處刑之對象為被告乙○○
    而非甲○○，訴訟關係仍存在於法院與被告乙○○之間，與
    甲○○無涉，是本院於97年10月28日所為之97年度桃交簡字
    第3498號刑事簡易判決將被告之姓名、年籍、住所等資料記
    載為甲○○之年籍資料，顯係誤載，參照前揭司法院大法官
    會議釋字第43號解釋意旨，爰更正如主文所示。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
