【裁判字號】    97,壢交簡,2880
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2880號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12067 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、本件犯罪事實，訊據被告乙○○固不否認有餘上揭時間、地
    點肇事之事實，惟矢口否認有何過失之責任，並辯稱：係告
    訴人行駛至伊行駛之車道上，伊要往右閃，是告訴人撞伊云
    云。然查：上揭事實，業據告訴人甲○○於警詢時及檢察官
    偵查中指述綦詳，並有桃園縣政府警察局中壢分局中福派出
    所交通事故現場草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）、現場採證照片9 幀等資料附卷
    可稽，足證被告乙○○，行經無號誌交岔路口前，於對面有
    來車交會時，不得超車，並應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，，而依當時並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，超車至對向車道而致肇事，此亦有臺灣省桃園縣區車
    輛行車事故鑑定委員會所出具之桃縣鑑970497案鑑定意見書
    1 份在卷可佐，顯見被告乙○○就本件車禍之發生有過失至
    為明確。另告訴人甲○○因本件車禍受有膝挫傷、前臂挫傷
    、頭部損傷之傷害等情，亦有天晟醫院診斷證明書（乙種）
    1 份在卷可參，是以被告乙○○之過失行為與告訴人甲○○
    所受傷之結果間顯具有相當因果關係。是本案經查事證明確
    ，被告乙○○過失傷害之犯行亦堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。茲審
    酌被告駕駛前開車輛行經桃園縣中壢市○○路78巷巷口時，
    本應注意行經無號誌交岔路口前，於對面有來車交會時，不
    得超車，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟
    疏未注意及此，因而肇事，致告訴人甲○○受有膝挫傷、前
    臂挫傷、頭部損傷之傷害，被告顯有過失存在，及斟酌被告
    之智識程度、素行，犯後猶否認犯行之態度，及迄今並未與
    告訴人達成和解，被告之過失程度及告訴人所受之傷害輕重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
