【裁判字號】    98,審易,285
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第285號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第270 號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國89年間因偽造文書案件，經臺
    灣高等法院以90年度上訴字第449 號判決判處有期徒刑1 年
    2 月確定；復於90年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第
    149 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；又於92年間因施用
    毒品案件，經臺灣臺東地方法院以92年度東簡字第108 號簡
    易判決判處有期徒刑5 月確定；上開有期徒刑1 年6 月、5
    月嗣經臺灣臺東地方法院以92年度聲字第769 號裁定應執行
    有期徒刑1 年10月確定，並與上開偽造文書罪之有期徒刑1
    年2 月接續執行，而於93年4 月27日縮短刑期假釋出監，嗣
    經撤銷假釋，尚餘殘刑10月又18日；另於94年間因竊盜案件
    ，經本院以94年度易字第397 號判決判處有期徒刑1 年8 月
    確定，經與上開殘刑接續執行，甫於96年8 月14日執行完畢
    （於本案構成累犯），嗣再接續執行另案拘役刑直至96年8
    月29日止。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，自96
    年11月中旬起至96年12月15日，在桃園縣龍潭鄉○○路黃泥
    塘段285-36、285-37地號「財團法人盛寶全人社會福利基金
    會」已停工之福圓失智老人養護中心工地內，僱用不知情之
    簡麟驊、黃承輝、范水泉、蕭春風（均另經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分）及真實姓名年籍均不詳之10
    餘名砂石車司機等人，由甲○○指揮並自己負責記錄砂石車
    出車情形，簡麟驊、蕭春風、黃承輝及范水泉則負責以挖土
    機挖取上開土地內之砂石，交予上開砂石車司機載運，以此
    方式接續竊取「財團法人盛寶全人福利基金會」所有之上開
    土地內之砂石，總計盜挖砂石範圍為長70公尺、寬39公尺、
    深6 公尺，約1200公噸重，並將竊得之砂石販賣予不知情之
    大溪鎮庸吉砂石場、提供龍潭鄉○○路355 巷之某工地回填
    土石。嗣於同年12月15日下午5 時40分，為警在上址當場查
    獲，並扣得砂石車出車單1 張，而尋線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於檢察官訊問時之證述。
  (三)對證人簡麟驊於警詢及檢察官訊問、證人賴文義、曾國基
      、黃承輝、范水泉、蕭春風、楊意孟於檢察官訊問時之證
      述。
  (四)桃園縣政府警察局龍潭分局偵查隊扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、代保管單、刑案現場照片、臺灣桃園地方法院檢察
      署公務電話紀錄單、砂石車出車單、警員賴文義之報告、
      解除僱用協議書、委任書、暘昇營造有限公司合約書、切
      結書、工程承攬拋棄書、合約明細表、存證信函、桃園縣
      工務局簡便行文表、桃園縣工務局建造執照、備忘錄、合
      約書、公司及分公司資料查詢、土地所有權狀、財團法人
      盛寶全人社會福利基金會法人登記證書。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     3    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
