【裁判字號】    98,親,63
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度親字第63號
原      告  甲○○
                        12之.
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按否認子女之訴專屬子女住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    589 條定有明文。再按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第28條第1 項定有明文。
二、本件被告即子女乙○○之住所地係在「台北縣樹林市○○里
    ○○鄰○○街712 號」，此經原告於起訴狀記載明確，並有本
    院依職權調閱之被告全戶戶籍資料查詢結果1 份在卷可憑，
    足認被告即子女乙○○之住所地確係在上開台北縣樹林市址
    ，依民事訴訟第589 條之規定，本件自應由臺灣板橋地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
