【裁判字號】    98,審訴,419
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第419號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月，扣案之吸食器貳組均沒收；應執行有
    期徒刑玖月，扣案之吸食器貳組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以91年度毒聲字第420 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於94年2 月4 日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第13號為不
    起訴處分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    又於96年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以96年度訴字第195 號判處有期徒刑6 月、3 月，應執行
    有期徒刑7 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第1789號裁
    定各減刑二分之一，並定其應執行之刑為有期徒刑3 月又15
    日；再於同年間因施用第一、二級毒品案件，經同法院以97
    年度訴緝字第21號判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒
    刑9 月確定；上開數罪經接續執行，現正在監執行中（均不
    構成累犯）。詎其仍不知戒除毒癮，復基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於97年6 月25日中午12時許，在其友人徐元財
    位於桃園縣楊梅鎮○○○路800 巷138 弄43號之住處，施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為
    安非他命）各1 次。嗣為警於當日下午4 時許，在上址處查
    獲，並扣得其所有而供施用第二級毒品犯行所用之器具吸食
    器2 組，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  施春祝
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
