【裁判字號】    98,訴,186
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第186號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第40號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支及夾鏈袋壹只均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支及夾鏈
袋壹只均沒收之。
    事實及理由
一、按被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依同法第310 條
    之2 規定準用同法第454 條之規定，製作略式判決書。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，並
    就犯罪事實欄第2-3 行所載「甫於民國96年4 月11日減刑執
    行完畢」部分，更正為「於民國96年4 月11日假釋出監，並
    於96年9 月10日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，
    以已執行論」；犯罪事實欄第10行部分補充為「另基於施用
    第二級毒品之犯意，於97年12月23日某時許，在雲林縣麥寮
    鄉雷厝村雷厝176 號住處，以將甲基安非他命置放入玻璃球
    燒烤吸食其霧氣之方式，施用第二級毒品1 次」。另於證據
    部分補充：被告於本院之自白。
三、核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。其持有海洛因
    、甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯均為有期徒刑以上之罪，
    各為累犯，依刑法第47條第1 項規定，均加重其刑。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未戒
    絕毒品，再犯本案施用毒品犯行，顯見其無悔改之意，戒毒
    之意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，
    惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，犯
    後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
四、扣案之注射針筒1 支及夾鏈袋1 只，係被告所有供施用第一
    級毒品海洛因所用之物，業據被告供承在卷，依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第310
    條之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文
    。
六、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
七、本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
