【裁判字號】    97,消債更,206
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第206號
聲  請  人
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳柏達律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月二十七日下午五時起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。又法院開始更生程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債
    務清理條例第3條及第45條第1 項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國
    95年9 月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中
    國信託商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，
    並協商成立，每月應繳金額新臺幣（下同）23,522元，並自
    95年9 月起依協商內容持續繳納至97年7 月止，協商款項均
    係由聲請人之前夫王錦松代為繳納，然聲請人已於97年9 月
    22日與王錦松離婚，且聲請人目前僅以打零工為業，月收入
    約8,000 元，無法繼續依協商內容繳納款項，致其履行協商
    顯有重大困難，而此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實
    係客觀上確有不可歸責於債務人之事由，而無法繼續履行。
    又其無擔保或無優先權債務總額未逾12,000,000元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語
    。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出財團法人金融
    聯合徵信中心債務清理條例前置協商債權人清冊、戶籍謄本
    、95年協商成立協議書及無擔保債務明細表、95、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、電信費帳
    單、門診收據、健保費收據、存摺明細、安泰人壽保險單、
    保險契約書等件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債
    務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更
    生之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
              民事第二庭    法      官   楊欣怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書  記  官   林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
