【裁判字號】    97,消債更,181
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第181號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月二十七日下午五時起開始
更生程序。
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。又法院開始更生程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債
    務清理條例第3條及第45條第1 項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國
    95年10月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構香
    港上海匯豐銀行（下稱匯豐銀行）請求共同協商債務清償方
    案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣（下同）10,309元，
    然聲請人於該時任職於雲林縣稅務局，擔任行政單位臨時人
    員，每月實領12,580元，扣除協商金額後，僅餘2,271 元，
    無法支付其他日常生活開銷，及母親之扶養費，故僅繳納1
    期後即無法繼續履行協商內容，並非債務人主觀上惡意不履
    行協商，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由，而無法
    繼續履行。又其無擔保或無優先權債務總額未逾12,000,000
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出財團法人金融
    聯合徵信中心債務清理條例前置協商債權人清冊、戶籍謄本
    、95年協商成立協議書及無擔保債務明細表、匯豐銀行毀諾
    通知書、存摺轉帳繳款資料、95、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、門診費用收
    據、勞工保險卡、機車行照、健保費繳納收據等為證。此外
    ，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據，應予准許。又本件既經裁定准予開始更
    生程序，則無另予保全處分之必要，故關於保全處分之聲請
    ，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
              民事第二庭    法      官  楊欣怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
