【裁判字號】    98,親,9
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                 98年度親字第9號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住臺北縣.
上列當事人間請求否認子女事件，於中華民國98年03月17日辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非被告丙○○與原告所生之婚生子。
訴訟費用新臺幣參仟元由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、兩造之主張:
一、原告主張：原告與被告丙○○於民國（下同）95年09月13日
    結婚，於96年02月05日分居，於98年02月20日離婚，然原告
    於97年10月07日產下被告乙○○，惟因原告之受胎係在婚姻
    關係存續中，受婚生之推定，被告乙○○戶籍登記之父為被
    告丙○○，然實則原告懷孕被告乙○○時，並非自被告丙○
    ○受胎，為此提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本3 件、賽亞基因
    科技股份有限公司親子鑑定報告書1 件等為證。而依據上述
    上述親子鑑定報告書所載：「結論：送檢小孩（指被告乙○
    ○）與送檢父親（指證人謝榮一）之親子關係強烈支持系爭
    的正向假設；根據基因定型位點之分析結果，親子關係指數
    （CPI） 為33640.46，親子關係概率（PP）為99.9970%」等
    語明確，有該親子鑑定報告書在卷可稽，並核與證人謝榮一
    到庭陳稱：我是被告乙○○的生父，與原告在一年前認識並
    在臺北發生過性行為，而被告丙○○雖亦住在臺北，但原告
    怕他，且被告丙○○會打原告，所以原告不會去找被告丙○
    ○，這段期間原告沒有和被告丙○○在一起等語相符。而被
    告受合法通知，並未到場爭執，亦未提出書狀做何陳述或抗
    辯，堪信原告之主張為真實。
二、按從子女出生日回溯第181日起至302日止，為受胎期間。又
    按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之，民法第1062條第1 項、第1063條第1 項、第
    2項、第3項本文分別定有明文。
三、經查，本件原告與被告乙○○係於95年09月13日結婚，嗣於
    98年02月20日離婚，而原告乃於97年10月07日產下被告乙○
    ○時，回溯第181 日起至302 日止之受胎期間，原告與被告
    丙○○婚姻關係仍存續中，依法應推定被告乙○○為原告與
    被告丙○○所生之婚生子女。然依前開鑑定結果，被告乙○
    ○實非原告自被告丙○○受胎所生。從而，原告於上開法定
    期間內提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
四、又本件原告於其與被告丙○○婚姻關係存續中與證人謝榮一
    發生性行為並生下被告乙○○，而被告乙○○並非被告丙○
    ○之婚生子，已如上述，且原告非為伸張或防衛權利所必要
    而提起本件訴訟，故本件訴訟費用乃酌定如主文第2 項所示
    。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  家事法庭法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                          書記官  陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
