【裁判字號】    97,訴,970
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第970號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4547號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，應自民國玖拾捌年肆月拾柒日起，延長貳月
。
    理  由
一、本件被告甲○○經檢察官認其涉犯殺人未遂案件提起公訴，
    經本院受命法官訊問後，被告坦承犯行，並有證人黃蔡緩、
    乙○○、黃銘籍之證述、扣案折疊刀，及長庚紀念醫院診斷
    證明書等為證，足認犯罪嫌疑重大，又被告所犯為最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之規定，有羈押之原因，且非予羈押，顯難進行追訴
    、審判、執行，亦有羈押之必要，由本案受命法官於民國97
    年9 月17日處分羈押在案。
二、被告甲○○經2 次延長羈押後，羈押期間即將於98年4 月16
    日屆滿，又被告被訴上開犯行經本院於98年3 月27日以97年
    度訴字第970 號判決在案，復經本院訊問被告後，認原羈押
    之原因及必要性，均仍存在，故應自98年4 月17日起，裁定
    延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
