【裁判字號】    98,聲,319
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第319號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      9
上列聲請人因被告宣告沒收物案件（98年度執他字第174 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之土造子彈伍顆均沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第2 款、第2 項、同法第40條第2
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件扣案之土造子彈5 顆，經內政部警
    政署刑事警察局鑑定後，認係土造子彈，認具殺傷力，有該
    局96年7 月26日刑鑑字第0960110702號槍彈鑑定書1 份在卷
    可考，均屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第2項
    、同法第40條第2 項規定，聲請宣告沒收等語。
三、本院經核尚無不合，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第2 項
    、同法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
