【裁判字號】    98,財管,14
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度財管字第14號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
被繼承人    乙○○
關  係  人  甲○○
關  係  人  丙○○
關  係  人  財政部國有財產局雲林分處
法定代理人  陸恒寧
非訟代理人  林聖博
關  係  人  吳聰億 律師
上列聲請人聲請對被繼承人選任遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主      文
選任吳聰億為被繼承人乙○○（男、民國30年1 月23日出生，國
民身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：雲林縣元長鄉西
莊村8 鄰西庄31號，於民國97年9 月16日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有
賸餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國30年23日出
    生，國民身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：雲林
    縣元長鄉西莊村8 鄰西庄31號，於民國97年9 月16日死亡）
    前向聲請人借貸未清償，聲請人於被繼承人生前即取得民事
    執行名義，執行期間，被繼承人於死亡後，其法定繼承人均
    拋棄繼承，是否仍有應繼承之人不明，而其親屬會議並未於
    1 個月內選定遺產管理人，致聲請人對上開遺產無法行使權
    利，爰依民法第1176條第6 項、第1177條、第1178條第2 項
    及非訟事件法第78條、第79條之規定，聲請鈞院選任吳聰億
    律師為被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院
    選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上
    之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又先順序繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承人
    有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於
    無人承認繼承之規定，民法第1176條第6 項亦有明文規定。
三、經查，聲請人主張之上開事實，已據其提出戶籍謄本、繼承
    系統表、本院97年度繼字第1057號拋棄繼承事件准予備查函
    、97年執乙字第8932號、第13335 號等強制執行事件函等件
    為證，並經本院依職權調閱核對本院上揭拋棄繼承案件查明
    無誤，堪信為真實。被繼承人之遺產，確屬無人承認繼承之
    狀態。本件並無經親屬會議選定遺產管理人之資料，及聲請
    人為利害關係人，足認聲請人所為之聲請與前揭規定並無不
    合。
四、指定吳聰億律師為管理人：
（一）按法院介入遺產管理人之選任，並由法官製作裁定書，自
      宜調查分析個案情節，並徵詢利害關係人及公益機關等意
      見，並作詳細審酌，似不宜僅從資料庫逕依順序決定人選
      。
（二）被繼承人之法定繼承人既已拋棄繼承，應無再擔任遺產管
      理人之主觀意願，佐以經本院通知相關拋棄繼承人，均未
      到庭表示意見，可認若強令其擔任管理人，難免因其無意
      管理而影響管理事務之進行，與遺產管理之本意即不相符
      ，彼等既無意願擔任被繼承人之遺產管理人，衡情即難期
      待無意願之人會善盡遺產管理人之注意義務，亦難期待其
      等能圓滿達成遺產管理工作。
（三）吳聰億具有律師資格，對於遺產管理之法律程序較一般民
      眾熟悉，且有專業能力足以勝任管理職務，又其經聲請人
      徵詢意見，業已表明同意擔任被繼承人之遺產管理人，有
      其出具之同意書1 份在卷可憑。
（四）本件並依職權曾徵詢利害關係人財政部國有財產局臺灣中
      區辦事處雲林分處之意見，其代理人到庭亦認為如果能由
      專業人員來管理遺產，利害關係人亦樂見其成，同意由聲
      請人推薦之人任之等語。
（五）承上，爰選任吳聰億為被繼承人之遺產管理人，由其本於
      專業及公正之地位，督導遺產之管理，期盡發揮專業功能
      ，促進社會公益，並維護當事人之正當權益。
五、【聲請人應於收受本裁定之日起拾日內將本裁定登載公報、
    新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢送本院
    。】
六、依非訟事件法第21條第1項前段、民法第1150條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  家事法庭    法  官    黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官    鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
