【裁判字號】    98,聲,320
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第320號
聲請人  即
被      告  甲○○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字5425號），並經本院以97年度訴字第1398號審理，聲
請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○○希望聲請具保停止羈
    押等語。
二、被告係因違反毒品危害防制條例案件，前於民國97年12月10
    日，經本院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其
    所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪嫌，非予羈押顯難進
    行審判，於同日處分執行羈押在案。
三、經查，本案被告甲○○○所犯違反毒品危害防制條例案件，
    業經本院審理，依目前卷證所示，應認其涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，又
    其上開所涉罪名為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，罪名
    一旦成立，被告將來需面對相當長期之刑期，極有可能因而
    逃避，而有羈押的理由，非予羈押，難以進行後續審理及執
    行，有羈押之必要，無從以具保或其他手段替代。是本案羈
    押之理由及必要性並未因被告所主張之事由而消滅。從而，
    本院認為聲請人所請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
              刑事第三庭   審判長法  官  林輝煌
                                 法  官  蕭雅毓
                                 法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                 書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
