【裁判字號】    98,繼,135
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度繼字第135號
聲  請  人  辛○○
法定代理人  乙○○
聲  請  人  癸○○
            壬○○
            子○○
上列三人共同
法定代理人  戊○○    住同上
聲  請  人  丑○○    住桃園縣中壢市仁美新村185號
            寅○○    住同上
上列二人共同
法定代理人  己○○    住同上
聲  請  人  丙○○    住桃園縣桃園市○○街24巷17號
            丁○○    住同上
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○為拋棄繼承事件，聲請人應於
收受本裁定後之七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正事項：
一、聲請人辛○○應於聲請狀具狀人欄補正其法定代理人游清裕
    簽名或蓋章，或提出法定代理人游清裕同意聲請人聲明本件
    拋棄繼承之同意書。
二、聲請人癸○○、壬○○、子○○應於聲請狀具狀人欄補正其
    法定代理人葉國平簽名或蓋章，或提出法定代理人葉國平同
    意聲請人聲明本件拋棄繼承之同意書。
三、聲請人丑○○、寅○○應於聲請狀具狀人欄補正其法定代理
    人趙國軍簽名或蓋章，或提出法定代理人趙國軍同意聲請人
    聲明本件拋棄繼承之同意書。
四、經查，聲請人庚○雖為聲請人丙○○、丁○○之生父，但無
    法定代理權限，故聲請人丙○○、丁○○應於聲請狀具狀人
    欄補正其法定代理人張麗娟簽名或蓋章，或提出法定代理人
    張麗娟同意聲請人聲明本件拋棄繼承之同意書。
五、提出聲請人丙○○、丁○○之法定代理人張麗娟之戶籍謄本
    及印鑑證明書。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  家事法庭  法  官    潘雅惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官    陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
