【裁判字號】    96,訴,838
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第838號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  男
被      告  甲○○
選任辯護人  林金陽律師
上列具保人因被告貪污案件繳納保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣伍拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因貪污案件，經本院指定保證金新臺幣500,
    000 元，由具保人繳納現金後釋放。審理中被告屢傳不到、
    拘提無著，並通知具保人將被告交案，被告仍未到案，而發
    布通緝。被告已於審理中逃匿，因此將具保人所繳納之上開
    保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  李淑惠
                                    法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
