【裁判字號】    98,訴,175
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第175號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2066號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前(一)因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品傾向再經強制戒治，嗣於民國89年4 月18日
    戒治期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    89戒毒偵字第324 號為不起訴處分確定。(二)因施用第一級毒
    品案件，由臺灣南投地方法院檢察署檢察官送強制戒治並提
    起公訴，經臺灣南投地方法院於92年6 月10日以91年度訴字
    第754 號判處有期徒刑10月確定，並於93年11月4 日縮刑期
    滿執行完畢；強制戒治部分則因法律修正而於93年1 月9 日
    釋放出所。(三)因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年
    度上易字第1563號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確
    定。(四)因施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法院以96年
    度訴字第611 號判處有期徒刑11月，減為有期徒刑5 月15日
    確定。(五)因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以96年度易字第
    351 號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定。上開(三)
    、(四)、(五)案件，嗣同院以97年度聲字第843 號定應執行刑為
    有期徒刑9 月確定。詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年8 月5 日晚間某時許，在其南投縣草屯鎮○
    ○路1144號住處，以將海洛因摻水稀釋後，再以注射針筒注
    射手臂靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年8 月7 日19時許，在臺中市○○路342 號前為警查獲，
    並經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院98年3 月17日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、被告甲○○之上開犯罪事實，除有其於本院審理時之自白外
    ，尚有下列證據可佐：
    (一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      （實驗編號：0000000 號）1 紙（警卷第7 頁）。
    (二)臺中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表1 紙（警
      第8 頁）。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。證明：被告有犯罪事
      實欄所載施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治紀錄，
      並於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，5 年內再次施用
      毒品之情形。故此次再犯本件施用毒品罪，已非毒品危害
      防制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，仍應
      依同條例第10條第1 項之規定處罰（最高法院95年度第7
      次刑事庭會議決議參照）。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之
      第一級毒品，核被告甲○○所為施用海洛因之行為，係犯
      毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其
      因施用第一級毒品海洛因而非法持有第一級毒品之低度行
      為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)再被告有如犯罪事實欄前案(二)所載徒刑執行完畢之前科紀
      錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒
      刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    (三)爰審酌被告前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防
      制條例、偽造文書及竊盜等前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可考，可見素行不佳，竟仍一再施用海洛因
      ，顯見未存抗拒毒品誘惑之決心，自需施以相當之刑罰，
      以期收教化之功能，並協助其戒去毒癮，兼衡被告犯後於
      本院審理時坦承犯行，堪見已有悔意等一切情狀，量處如
      主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
