【裁判字號】    98,易,193
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第193號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第198 號），本院虎尾簡易庭認為不宜簡易判決處刑，改分通
常程序審理（原案號：98年度虎簡字第29號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知國內社會上層
    出不窮之詐騙集團或不法份子為掩飾不法行徑，避免執法人
    員之追究及處罰，經常利用他人之金融機構帳戶資料隱匿犯
    罪所得，因此，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶資料使
    用之行徑，常與財產犯罪有密切關聯，竟以縱有人持其金融
    機構帳戶資料作為詐欺之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於97年6 月底，將臺灣郵政股份有限公司褒忠郵局（
    下稱褒忠郵局，戶名：甲○○，帳號：00000000000000號）
    存摺、提款卡、密碼、印章，以新臺幣（下同）2,000 元之
    代價，在雲林縣斗南體育場，售予某詐騙集團所屬姓名年籍
    不詳之男子，繼之該名不詳男子即意圖為自己不法之所有，
    於97年6 月30日下午5 時24分許，撥打電話向乙○○佯稱其
    係雅虎奇摩拍賣網站之賣家，因乙○○前以貨到付款取貨時
    ，員工勾選到分期付款，需前往自動櫃員機取消該功能，否
    則每月會遭扣款云云，致乙○○陷於錯誤，於同日某時許，
    至桃園縣桃園市○○路9 號大樹林郵局設置之自動櫃員機，
    依照其指示操作共轉帳2 萬9983元至被告上開之褒忠郵局帳
    戶內。嗣乙○○發覺有異，始知受騙，並報警循線查悉上情
    。因認被告涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則
    關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院49年
    臺非字第20號判例意旨參照）。
三、查被告甲○○前因「可以預見一般取得他人帳戶資料使用之
    行徑，常與財產犯罪有密切關聯，竟以縱有人持其金融機構
    帳戶資料作為詐欺之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意
    於97年6 月底，將臺灣郵政股份有限公司褒忠郵局（戶名：
    甲○○，帳號：00000000000000號）存摺、提款卡、密碼、
    印章，以2,000 元之代價，在雲林縣斗南體育場，售予某詐
    騙集團所屬姓名年籍不詳之男子，而幫助該男子所屬詐騙集
    團為詐欺犯行。該集團成員於收受該上開存摺等物之後，即
    意圖為自己不法之所有：(一)於97年6 月30日某時，由一姓名
    年籍不詳之人撥打廖彩惠電話，以廖彩惠在網路購物之付款
    方式設定有誤，需到ATM 依指示操作為更正等語詐騙廖彩惠
    ，廖彩惠不疑有他致陷於錯誤，分別於同日晚間7 時11分21
    秒匯款29,988元至甲○○前開褒忠郵局帳戶中；(二)於97年6
    月30日晚間7 時許，由一姓名年籍不詳之人撥打蔡孟瑤電話
    ，以蔡孟瑤在網路購物之付款方式設定有誤，需到ATM 依指
    示操作為更正等語詐騙蔡孟瑤，蔡孟瑤不疑有他致陷於錯誤
    ，分別於同日晚間7 時23分匯款13,124元至甲○○前開褒忠
    郵局帳戶中。二人之匯款旋於同日遭該詐騙集團成員提領，
    嗣後二人驚覺帳戶金額減少，始知受騙，即向員警報案而查
    獲上情。」之事實，經檢察官認為被告犯有刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，業於97年8 月13
    日以臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第3847、4080號聲
    請簡易判決處刑，經本院虎尾簡易庭受理後，於97年8 月26
    日以97年度虎簡字第293 號（下稱前案）判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，該案已於97年9 月22
    日確定，有上開前案刑事簡易判決書、聲請簡易判決處刑書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。依前案確
    定判決認定之事實與本案起訴之事實，被告所提供之帳戶均
    為褒忠郵局帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼
    、印章等物，且交付之時間均為97年6 月底，地點均在雲林
    縣斗南體育場，足認被告係以一行為所為，而被告既僅有1
    次幫助行為，雖因此為他人多次詐欺取財犯行提供助力，仍
    僅成立一幫助犯之罪，是本案所訴事實，與前開確定判決之
    事實，有實質上一罪關係，為前開確定判決效力所及，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
             刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                               法  官  李貞瑩
                               法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                               書記官   鍾宜津
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
