【裁判字號】    98,家他,6
【裁判日期】    980327
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度家他字第6號
原      告      丙○○
                乙○○
兼上列二人
共同法定代理人  甲○○    住同.
上列三人
共同代理人      康春田律師
被      告      丁○○    住雲.
                          (現於臺灣嘉義監獄執行中)
上列當事人間請求離婚等事件（97年度婚字第359 號），經准訴
訟救助（97年度家救字第42號），本院依職權裁定確定訴訟費用
額如下：
    主      文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付該訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，基於同一法理，並督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、兩造間請求離婚事件，前經本院97年度家救字第42號裁定准
    予訴訟救助確定在案；而該事件並經本院97年度婚字第359
    號判決確定，訴訟費用由被告負擔，此經本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實。
三、次查，本件係請求離婚等事件，因屬非財產權訴訟，依民事
    訴訟法第77條之14第1 項規定應徵裁判費為新臺幣（下同）
    3,000 元，原告起訴時因聲請訴訟救助並經裁定准許，實際
    上並未繳納裁判費，故於判決確定後，其訴訟費用應由被告
    負擔。本院乃依職權確定被告【應向法院補繳】部分之訴訟
    費用及法定遲延利息，如主文所示。
四、被告現因另案於監獄執行中，經本院於97年12月22日自臺灣
    嘉義監獄提解被告至本院進行言詞辯論程序，而提解被告所
    需之到場費用依民事訴訟法第77條之24規定，固屬訴訟費用
    之一部，本件提解費用為3,100 元，惟此部分，係由法律扶
    助基金會代墊繳付及是否追索之問題，併此敘明。
五、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                  家事法庭  法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
