【裁判字號】    98,聲,82
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第82號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第444號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹佰壹拾元及象棋壹副，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條及第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第26
    6 條第2 項亦分別定有明文。次按基於共同犯罪行為，應由
    共犯各負全部責任之理論，已在共犯某甲所犯案件諭知沒收
    之某甲所有供犯罪所用之物，在共犯某乙另案中仍得諭知沒
    收；沒收物之執行完畢與沒收物之不存在，並非一事，因犯
    罪依法必須沒收之物，雖已於共犯中之一人確定判決諭知沒
    收，並已執行完畢，對於其他共犯之判決，仍應宣告沒收（
    最高法院62年度第1 次刑庭庭推總會議決議（六）、65年度
    第5 次刑庭庭推總會議決議（二）參照）。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第
    1851號被告甲○○等人涉嫌賭博案件，業據聲請人為緩起訴
    處分，而本件查扣之象棋1 副、骰子2 顆、賭資新臺幣（下
    同）110 元，為被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣
    告沒收等語。
三、經查：被告甲○○所犯賭博之案件，業經聲請人依法為緩起
    訴處分在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官95年度偵字
    第1851號緩起訴處分書在卷可稽，而該案當場查扣之賭資11
    0元係被告甲○○（60元）與同案被告施水泉（50元）所有
    且供本件犯罪所用之物，已據被告等於警詢、偵訊中供明在
    卷，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表可資佐證，又扣案之象
    棋1副，雖非被告所有，係原本即放置在彰化縣秀水鄉曾厝
    村大厝巷（百姓公廟）賭博現場供任何人取用，業據被告甲
    ○○及其餘被告梁祥文、林滄浪及施水泉於警詢時供認屬實
    ，該象棋1 副依刑法第266 條第2 項之規定係當場賭博之器
    具，屬專科沒收之物，依刑法第40條第2 項之規定得單獨宣
    告沒收，是依首揭說明，應認聲請人此部分之聲請有理由，
    應予准許。
四、至聲請意旨另就骰子2 顆聲請宣告沒收部分，查扣案之骰子
    2 顆，非本案當場賭博之器具，此經同案被告林滄浪於偵訊
    中供陳明確，而本院復查無其他證據足資證明該等骰子，係
    本案賭博之器具，且骰子又非屬違禁物，是聲請人就此部分
    之聲請，與前揭法律規定有所未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項、第266條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
