【裁判字號】    98,聲,96
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第96號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
301 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之制式手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣、
槍套各壹只）沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有
    明文。經查：本件扣案之制式手槍1 枝（槍枝管制編號：00
    00000000號），經送鑑驗結果，認係德國MAUSER廠製，口徑
    7.63mm制式手槍，槍號為28039 ，槍管內具陸條右旋來復線
    ，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力，有
    內政部警政署刑事警察局97年10月21日刑鑑字第0970145328
    號槍彈鑑定書在卷可稽，堪認上開槍枝具有殺傷力，而屬槍
    砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款所定之槍砲，非經
    主管機關許可，不得製造、販賣、運輸，持有、寄藏或陳列
    ，為違禁物。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、第38條第1 項第
    1 款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
