【裁判字號】    98,聲,77
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第77號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○
上聲請人聲請沒收案件 (97年度執聲沒字第445 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之扣押物品清單九十二年度保字第二九八○號所示之物，盜
版遊戲光碟壹百貳拾參片及目錄肆本，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第
    7254號被告甲○○涉嫌著作權法案件，被告已據緩起訴處分
    確定，惟其扣案之扣押物品清單92年度保字第2980號所示之
    物，係供犯罪所用之物，且為被告所有，爰依刑事訴訟法第
    259條之1規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查本件扣案之所有光碟應皆為盜
    版品無誤，經鑑定發現所有盜版品外觀或造型，皆無標示合
    法的光碟識別碼字樣及版權公司等，此有臺灣光榮綜合資訊
    股份有限公司鑑識證明書1 份附卷可稽；另扣案之扣押物品
    清單92年度保字第2980號所示之物，確屬被告所有且係供犯
    罪所用之物，業據被告於警詢及偵訊時供述明確，並有內政
    部警政署保安警察第二總隊保護智慧財產大隊扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1份及現場照片4幀附卷憑參。而被告涉嫌著
    作權法案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度
    偵字第7254號依職權為緩起訴之處分確定，有該緩起訴處分
    書在卷可稽，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  1       月    10    日
                  刑事第四庭          法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
