【裁判字號】    98,司促,315
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第315號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債權人聯邦商業銀行股份有限公司因與債務人丙○○間支付
命令事件，債權人聯邦商業銀行股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀狀尾未蓋公司及法定代理人之印章，請具狀補正之。
    若有委任乙○○為代理人，請提出委任狀。
二、請提出債務人丙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、請提出更正後支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
