【裁判字號】    98,聲,144
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事裁定             98年度聲字第144號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ商標手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經檢察
    官依職權為不起訴處分在案，扣案之仿冒ＬＶ商標手提包1
    個，係屬專科沒收之物，爰依商標法第83條、刑法第40條第
    2項之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。又商標法第83條規定，犯前2 條之
    罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服
    務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。是如符
    合商標法第83條規定所陳列之仿冒商品，即使非屬被告所有
    ，解釋上，亦得依上開規定單獨聲請法院宣告沒收。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以97年偵字第11412號依刑事訴訟法第253條
    為職權不起訴處分在案，有上開不起訴處分書在卷可稽。而
    扣案標有ＬＶ圖案之手提包1個係仿冒品，業經被告自承在
    卷，且有路易威登馬爾悌耶公司鑑定證明書1份附卷可憑，
    堪認該等扣案物確係供被告犯商標法第82條之罪所用之物。
    揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與上開規定相符，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、商標法第83條、刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
