【裁判字號】    98,聲,114
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第114號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      號
被      告  乙○
被      告  丁○
                      號
被      告  丙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（97年度偵字第1760號、聲沒
字第255號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之賭資新臺幣貳佰元、象棋壹副均沒收之。
    理      由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2項、第266條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○等涉嫌賭博案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1760號為不起訴處
    分在案，惟被告為警查獲時所扣得之賭資新臺幣200 元、象
    棋一副，係屬被告所有並供犯罪所使用之賭具，爰依前開規
    定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○等涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於97年2月29日以97年度偵字第1760號為不起訴
    處分，有上開處分書一紙附卷可佐。而本件扣案之象棋一副
    ，業經被告甲○等於警詢中供稱：「象棋一副是保聖宮寺廟
    放置廟前供人下棋用的。」故依首開規定，上揭扣案之象棋
    一副乃當場賭博之器具，而新臺幣200元屬於在賭檯之財物
    ，不問屬於犯人與否均應沒收，綜上所述，依前揭之說明，
    應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
