【裁判字號】    98,簡,77
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事刑事簡易判決        98年度簡字第77號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳  銘
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4435號），本院判決如下：
    主  文
陳  銘施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  簡易庭法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
