【裁判字號】    98,司促,624
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             98年度司促字第624號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        5
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾玖萬零壹佰伍拾貳元及自
    民國九十七年十一月九日起至清償日止，按年息百分之十計
    算之利息，暨自民國九十七年十二月十日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之遲延利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)聲請人原名稱為『建華商業銀行股份有限公司』，現經行政
    院金融監督管理委員會核准變更名稱為『永豐商業銀行股份
    有限公司』，合先敘明。
(二)緣聲請人執有債務人所簽發，發票日為民國94年8月31日，
    未載到期日，付款地為台中市○區○○路一段101號，面額
    為新臺幣 (以下同)80 萬元整之本票壹紙，票上載有利率依
    年息百分之10計算，並免除作成拒絕證書，另約定逾期付息
    或到期未履行債務時，自逾期之日起六個月以內部分按上開
    利率百分之十，超過六個月以上部分按上開利率百分之二十
    計算之遲延利息。唯聲請人於民國97年11月9日提示後，竟
    未獲付款，迭經催討，仍置之不理，誠屬非是，今債務人尚
    欠之金額計本金490152元及上述請求事項之利息及遲延利息
    。依票據法第五條、第一百二十四條、第八十五條等之規定
    ，債務人應負清償票款之責。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此，聲請人爰依民
    事訴訟法第五百零八條、第五百十條、第二十條等規定，狀
    請鈞院鑒核，准依督促程序對債務人發支付命令，至感德便
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
