【裁判字號】    97,司,76
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司字第76號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報就任華府工程有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收新臺幣1,000 元；第13條
    、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預納者，
    法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗
    告，非訟事件法第14條第1 項、第26條第1 項前段分別定有
    明文。次按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。
    前項書面，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附
    具公司解散、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明；
    依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申報
    解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄
    及資產負債表，非訟事件法第178 條、非訟事件法施行細則
    第24條亦分別定有明文。再按非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請呈報清算人，未據繳納聲請程序
    費用，且本應備齊相關資料以供本院審查，惟聲請人欠缺下
    列應補正之文件：清算人就任後所造具之資產負債表、財產
    目錄及資產負債表、財產目錄提經股東會承認之證明文件、
    、公司最新設立登記事項卡、清算人資格之證明（請說明係
    經選任或依法律規定產生，並提出證明）及就任日期等文件
    。本院於民國97年12月10日裁定通知聲請人5 日內補正，該
    裁定於97年12月16日寄存送達於北斗派出所，有送達證書附
    卷可稽，是該裁定已於97年12月26日發生送達效力，惟聲請
    人迄今仍未補繳納聲請程序費用，亦未補正上開資料，揆諸
    首揭規定，本件聲請人聲請呈報清算人，自屬不合，應予駁
    回。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
