【裁判字號】    98,聲,29
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第29號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1659號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人上開罪刑，
    本院定其應執行刑已逾6 月，依刑法第41條第2 項規定，無
    同條第1 項關於易科罰金之適用餘地，是本件毋庸諭知易科
    罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  黃幼華
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
