【裁判字號】    98,簡,123
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第123號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第9889號），而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處
刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○事業負責人，事業不遵行主管機關依水污染防治法所為停
工之命令，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；併科罰金新臺幣拾萬元，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第8行原為「甲○○係彰化縣和美鎮○○路○段
    446 巷39弄96號」等語補充為「甲○○係設於彰化縣和美鎮
    ○○路○ 段446 巷39弄96號」等語。
  (二)犯罪事實欄一第15行原為「…，為該工廠於接獲停工命令後
    仍繼續生產作業…」等語補充更正為「…，惟該公司於95年
    5 月17日收受前揭停工命令後，並未依法停工，仍另於97年
    5 月29日起繼續生產作業…」等語。
  (三)證據欄部分：被告於本院訊問時之自白、彰化縣環境保護局
    97年12月22日彰環稽字第0970051590號函檢附之水質檢驗報
    告、彰化縣政府95年7 月25日府授環水字第0950134772號函
    檢附之送達證書影本1 紙（參見本院卷宗）。
  (四)理由欄部分：按判決應宣示之，但不經言詞辯論之判決，不
    在此限，刑事訴訟法第224 條第1 項定有明文。又裁判製作
    裁判書者，除有特別規定外，應以正本送達於當事人、代理
    人、辯護人及其他受裁判之人，同法第227 條第1 項亦有明
    定。是裁判如經宣示者，於宣示時對外發生效力；如未經宣
    示、公告時，則於該裁判送達於當事人、代理人、辯護人或
    其他受裁判之人時，始對外發生裁判之效力。而經宣示之判
    決，於最後審理事實法院宣示判決後始行發生之事實，既非
    該法院所得審判，即為該案判決之既判力所不及，其既判力
    對於時間效力之範圍，固應以最後審理事實法院之宣示判決
    日為判斷之標準，因而經宣示得上訴於高等法院之第一審刑
    事判決，如未據上訴，其既判力之時點，固應至宣判之日。
    惟若第一審之判決，因未經言詞辯論，而未宣示及對外公告
    ，嗣該判決送達後，因未上訴而確定，該判決因未經宣示及
    公告，應以其正本最先送達於當事人之時，對外發生效力，
    而以之為該判決確定既判力範圍之時點（最高法院90年度臺
    非字第243 號刑事判決要旨參照）。經查，金大有公司於95
    年5 月17日收受前揭停工命令後，並未依法停工，仍繼續生
    產作業，至97年4 月3 日止為警查獲，業經檢察官聲請簡易
    判決處刑後，經本院於97年5 月20日以97年度員簡字第312
    號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月，該判決於97年6 月9 日
    確定，然該刑事簡易判決因未經言詞辯論，而未對外宣示或
    公告，有該判決1 份及送達證書影本2 份（參見本院卷宗）
    附卷可稽。依前開說明該判決確定既判力之時點，應以該判
    決正本最先送達檢察官之97年5 月28日為準，而本案金大有
    公司之上揭行為，既在前開確定判決既判力時點後所為，應
    無受前開確定判決之既判力所及，附此說明。
三、核被告所為，係犯違反水污染防治法第38條第1 項之事業負
    責人，事業不遵行主管機關依水污染防治法所為停工之命令
    罪。爰審酌被告犯後固坦認犯行，惟被告有起訴書所載之違
    反水污染防治法第38條第1 項之事業負責人，事業不遵行主
    管機關依水污染防治法所為停工之命令罪之前科紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其明知所經營之公司並
    無彰化縣政府所核發之廢（污）水排放許可證，竟仍於主管
    機關查獲並命令停工後，漠視法令，仍繼續營運，造成環境
    污染等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，且就罰金部分，諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，水污染防治法第38條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                           刑事第八庭  法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                      書記官  吳政
【附錄本判決論罪法條全文】：
水污染防治法第38條
事業不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負責人
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100 萬元
以下罰金。
不遵行主管機關依第52條所為停止作為之命令者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以上50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
