【裁判字號】    98,繼,30
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度繼字第30號
聲  請  人  乙○○
                        6樓
兼法定代理  丙○○○
人                      6樓
上列二人共
同送達代收
人          甲○○    住彰化市.
被繼承人    丁○○    原住臺南.
                      身分證統.
上列聲明人等聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按拋棄繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第144條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。非訟事
    件法第5條明定民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。故依非訟事件法
    第5條準用民事訴訟法第28條第一項，法院於受理非訟事件
    而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件聲明人之被繼承人丁○○於民國97年11月9日死亡，
    其生前最後住所地為台南縣楠西鄉○○村○○鄰○○○路85巷
    29號，有被繼承人之除戶戶籍謄本在卷為憑。是本件聲請人
    聲請拋棄繼承案件，應屬臺灣臺南地方法院管轄，聲請人誤
    向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，尚有未合，爰依首揭規定
    ，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
