【裁判字號】    98,司促,618
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第618號
債  權  人  彰化縣大城鄉農會
法定代理人  丙○○○
上列債權人彰化縣大城鄉農會因與債務人乙○○○等二人間支付
命令事件，債權人彰化縣大城鄉農會應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請提出被繼承人王田村之除戶戶籍謄本一件及其繼承系統表，
  並請提出限定繼承人乙○○○、甲○○請最新之全戶戶籍謄本
  （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供
  本院審核。
2.依台端所提出之家事法庭函影本所示，債務人乙○○○、甲○
  ○已聲請限定繼承，請具狀更正之，並請提出更正後之聲請狀
  繕本5件，以利本院作業。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
