【裁判字號】    97,易,1328
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1328號
公 訴 人     臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告     黃豊裕
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國97 年9月
19日所為之97年度易字第1328號刑事判決之原本、正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
 主  文
原判決之原本及其正本當事人欄「甲○○」姓名之記載，應更正
如上開當事人欄「黃豊裕」姓名之記載；又原判決原本及正本主
文欄「甲○○」應更正為「黃豊裕」；又原判決原本及正本犯罪
事實欄一、第一行及第十一行「甲○○」應更正為「黃豊裕」；
又原判決原本及正本理由欄貳、事實認定及論罪科刑部分：一、
第一行「甲○○」應更正為「黃豊裕」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於被告姓名記載為「甲○○
    」，然依起訴書與戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結
    果所示，本件被告姓名應為「黃豊裕」，原判決就被告姓名
    之記載，顯係文字之誤寫，且不影響於全案情節與判決之本
    旨，爰依首揭說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  1       月    10    日
                  刑事第四庭          法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
