【裁判字號】    98,簡,53
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第53號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告犯罪後坦承不諱，且已與被害人達成和解，願賠償被害
    人之損害，有本院97年度調字第581號調解程序筆錄可參。
    查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑典，惟
    其已與被害人達成和解，應知警惕而無再犯之虞，本院認其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑3年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  簡易庭法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
