【裁判字號】    98,聲,15
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第15號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1649號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；宣告多數
    拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾120日，刑法第50、第53條及第51條第6款
    分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣高等法院臺中分院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法53條、第51條
    第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
