【裁判字號】    98,監,11
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度監字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請選定禁治產人乙○○監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選定甲○○（民國○○年○○月○○日生，身分證字號:Ｚ000000000 號
，住彰化縣花壇鄉○○村○○街141號）為禁治產人乙○○之監
護人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依左列順序定
    之：（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治產人同居之祖
    父母。（四）家長。（五）後死之父或母以遺囑指定之人。
    而不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意
    見選定之，民法第1110條、第1111條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○經鈞院於民國94年12 月
    30日以94年度禁字第129號，宣告為禁治產人，因原監護人
    即禁治產人之妻洪李梨香已於97年02月21日過世，未有民法
    第111條所定之法定監護人，經親屬會議決議甲○○為監護
    人，為維護禁治產人之利益，經98年01月05日親屬會議記錄
    ，推派甲○○為禁治產人乙○○之監護人，爰請求裁定如主
    文所示等語。
三、經查，聲請人主張相對人被宣告為禁治產人，因相對人之原
    監護人洪李梨香已死亡，未有民法第111條所定之法定監護
    人，經親屬會議決議甲○○為監護人，故聲請本院指定甲○
    ○為相對人之監護人等情，業據提出親屬會議記錄、戶籍謄
    本及本院94年度禁字第129號民事裁定影本、本院97年度家
    聲字第150號民事裁定為證，堪信屬實。查依卷附戶籍謄本
    ，甲○○本身為禁治產人之三子，已成年，其與禁治產人乙
    ○○戶籍同一，可就近監護，聲請人本人亦有意願，故本院
    認該親屬會議之意見，尚屬允當，爰依法指定甲○○為相對
    人乙○○之監護人，並裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
