【裁判字號】    98,聲,12
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 98年度聲字第12號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1652號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○因施用第二級毒品罪，分別經臺灣臺中地方法
    院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
