【裁判字號】    98,司促,323
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第323號
債  權  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院
法定代理人  甲○○
上列債權人行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院因
與債務人乙○○間支付命令事件，債權人行政院國軍退除役官兵
輔導委員會台中榮民總醫院應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出之聲請狀中，原因事實理由欄中，當事人為林敏
  捷而非債務人乙○○，請具狀釋明債務人究為「乙○○」抑或
  為「林敏捷」？並請提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份
  （請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
