【裁判字號】    98,聲,116
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第116號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1710號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反竊盜等數罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年柒月。
    理  由
一、中華民國刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日開始
    施行，有關施行前、後新舊法之適用原則，依最高法院95年
    第8次刑事庭會議第5項決議內容指出：關於定應執行之刑，
    應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律。
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同。本案
    受刑人於裁判確定前犯數罪，所犯之罪其中一罪係於95年7
    月1日前犯之，依修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」，而修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」。
    經比較結果，修正後刑法並非較有利於本案受刑人，依刑法
    第2條第1項前段之規定，仍應依修正前之規定，定其應執行
    之刑，合先敘明。
二、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第2條第1項前段、刑法第53條（該條並
    未修正）、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  1       月    10    日
                  刑事第四庭          法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
