【裁判字號】    98,消債救,1
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度消債救字第1號
聲  請  人  甲○○
                        8號
代  理  人  張仕融律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之，該條例第7 條第1 、2 項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○前已向本院聲請清算，並
    經財團法人法律扶助基金會審酌渠所提供之所得及財產資料
    （已附於清算聲請狀內）後認其並無資力支出相關費用，故
    請求本院准予暫免繳納該費用等語。
三、經查：聲請人雖主張無資力支出聲請清算費用，惟其名下尚
    有對東森電視事業股份有限公司之投資（股份），投資金額
    新臺幣（下同）20,010元，及紐新企業股份有限公司12,000
    股之股份，此有財產及收入狀況說明書、彰化縣地方稅務局
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單及集保戶異動及餘額資料明
    細表、稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可憑，可認屬
    實。則縱將已下市之紐新企業股份有限公司股票扣除，其仍
    有對東森電視事業股份有限公司投資之20,100元；而參酌本
    件聲請清算之聲請費僅1,000 元，並非鉅金。是聲請人既尚
    有上開投資股份之財產，聲請清算程序費用應非聲請人所不
    足以支付，從而，因聲請人提出之事項，經核尚不足以釋明
    其確有無資力支出本件聲請費用之事由存在，自應駁回其暫
    免繳納清算費用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
              民事第二庭    法      官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書  記  官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
