【裁判字號】    97,家訴,42
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    返還代墊遺產稅款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度家訴字第42號
上訴人  即
原      告  甲○○
                        之4
上列上訴人與被上訴人乙○等人之間返還代墊遺產稅款事件，上
訴人對於中華民國97年12月16日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣97,805元，應徵裁判費新
台幣1,500元，未據上訴人繳納，限該上訴人於收受本裁定送達
後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
