【裁判字號】    98,聲,84
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第84號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第442 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具「超級賓果連線彈珠」電子遊戲機拾貳台
（含ＩＣ板拾貳塊）、遊戲開分紙版壹張、鋼珠壹包及賭資新
臺幣壹佰壹拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度速偵字第72
    3 號被告甲○○涉嫌電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之「
    超級賓果連線彈珠」電子遊戲機32 台（含ＩＣ板32塊)、遊
    戲開分紙版1張、鋼珠1 包及賭資新台幣110元，係屬被告所
    有並供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，爰依法聲請將前開
    扣案之機具、賭資宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴之處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。經查：本件為警當場查扣之電
    動賭博機具「超級賓果連線彈珠」電子遊戲機32台（含ＩＣ
    板32 塊)、遊戲開分紙版1張、鋼珠1包，係被告甲○○賭博
    財物所使用之賭具，且為被告所有；另扣案之現金110 元，
    則係被告甲○○所有，且係其賭博犯罪所得之物，此業據被
    告供承在卷，並有彰化縣警察局溪湖分局搜索扣押筆錄1 份
    、扣押物品目錄表1份及現場照片4幀可資佐證，堪認該等扣
    案物確均係屬被告所有，且供其犯罪所用或犯罪所得之物。
    而被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例及普通賭博罪
    嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度速偵字第
    723號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書1份在卷可稽。
    依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259
    條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  1       月    10    日
                  刑事第四庭          法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
