【裁判字號】    98,司促,621
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             98年度司促字第621號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  新威成營造有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丙○○
                        巷6號.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸萬零陸佰柒拾陸元及自
    民國九十七年十月八日起至清償日止，按年息百分之六點二
    八五計算之利息，暨自民國九十七年十一月九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人新威成營造有限公司於民國（下同）94年12月8
      日邀其餘相對人乙○○、丙○○為連帶保證人向聲請人借
      款：1,000,000元，借款期間自94年12月8日起至97年12月
      8日止，每壹個月壹期，分36期按月平均攤還本息，利息
      按本行基準利率（年率3.71%）加年率2.575%機動計付（
      目前利率為6.285%），如有違約並可依約定方式計收違約
      金，並由債務人等共同簽立借據及授信約定書為證。
（二）相對人新威成營造有限公司應於每月8日繳付本息，上開
      借款自97年10月08日起即未依約清償債務本息，依約定立
      約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，依法相對人自
      應負連帶給付責任，並應連帶給付自97年10月8日起至清
      償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
