【裁判字號】    98,司促,306
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第306號
債  權  人  彰化縣溪州鄉農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾貳萬伍仟元及自民國
    九十七年三月二十七日起至民國九十七年九月二十七日止，
    按年息百分之二計算之利息，並自民國九十七年九月二十八
    日起至清償日止，逾期在六個月以內逾期本金部分按年息百
    分之四點二七六加一成計算之利息，逾期利息部分按年息百
    分之四點二七六加一成計算之違約金，超過六個月者，逾期
    本金部分按年息百分之四點二七六加二成計算之利息，逾期
    利息部分按年息百分之四點二七六加二成計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬零捌佰拾元及自
    民國九十七年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
    計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
