【裁判字號】    98,簡,80
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第80號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    嘉義縣大林.
                    現另案在台灣彰化監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有，以詐術得財產
上不法之利益，累犯，處有期徒刑伍月；又意圖為自己不法之所
有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑月。應執
行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另補充：「甲○○自民國70年間起即有多次詐欺犯行
    ，最近一次於87年間，因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以
    87年度易字第4223號判決判處有期徒刑6月確定（第1案）；
    又於88年間，因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以88年度易
    字第337號判決判處有期徒刑1年2月確定（第2案），上開第
    1、2案並經定其應執行刑為有期徒刑1年6月確定；再於88
    年間，因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以88年度易字第
    1679號判決判處有期徒刑2年，並於刑之執行完畢或赦免後
    ，令入勞動場所強制工作3年確定（第3案）。其經入監接續
    執行上開案件所處之有期徒刑後，於92年3月1日執行有期徒
    刑完畢，並於刑之執行完畢後，入勞動處所強制工作，甫於
    94年12月21日免予繼續執行強制工作而出監。然仍不知悔改
    ，猶存不勞而獲之心態」。
二、核被告甲○○本件3次所為，分別係犯刑法第339條第1項詐
    欺取財罪、同條第2項之詐欺得利罪及同條第1項之詐欺取財
    罪。又被告曾於87年間，因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院
    以87年度易字第4223號判決判處有期徒刑6月確定（第1案）
    ；且於88年間，因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以88年度
    易字第337號判決判處有期徒刑1年2月確定（第2案），上開
    第1、2案並經定其應執行刑為有期徒刑1年6月確定；再於88
    年間，因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以88年度易字第
    1679號判決判處有期徒刑2年，並於刑之執行完畢或赦免後
    ，令入勞動場所強制工作3年確定（第3案）。其經入監接續
    執行上開案件所處之有期徒刑後，業於92年3月1日執行有期
    徒刑完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，所犯各罪均應依刑法第47條第1項之規定論以
    累犯，並皆依法加重其刑。爰審酌被告自70年間起，有多項
    詐欺、侵占、竊盜之財產犯罪前科紀錄（參卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），經判處徒刑及諭知強制工作執行完畢
    ，仍未改惡習，素行頑劣可見，其非但不思正途以工作謀生
    ，反一再以機巧之言詞或利用一般人幫助急難人士之同情心
    ，恣意欺騙勞苦、善良之民眾，雖所詐得之財物或利益非鉅
    ，但其行為除已侵害被害人之財產權外，並嚴重傷害社會成
    員營共同生活之基本信賴感與互助之情操，所生危害當不能
    認屬輕微，難尋予以輕縱之理由，並考量其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第339 條
    第1項、第2項、第47條第1項、第51條第5款、刑法施行法第
    1條之1逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  簡易庭法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
