【裁判字號】    97,訴,167
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    確認所有權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第167號
上  訴  人
即原    告  甲○○
                        8弄1.
訴訟代理人  唐淑民律師
            李國楨律師
            徐慧齡律師
被上 訴 人
即被    告  行政院農業委員會林務局嘉義區管理處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭世芳律師
上列當事人間請求確認所有權事件，上訴人對於民國九十七年十
一月二十七日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正
    ；如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟第442條
    第2項定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第二審裁
    判費，經本院於民國97年12月26日裁定，限命上訴人於裁定
    送達後5日內補正，該裁定已於民國97年12月30日送達於上
    訴人，而上訴人至今仍未補正，有送達證書及本院民事科查
    詢簡答表各2份在卷為憑，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條規定裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
