【裁判字號】    98,嘉簡,12
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第12號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共捌罪，各處拘役拾日，如易科罰金，各以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。另犯罪事實附表編號7 「竊取物品：香菸1 包」
    應更正為「竊取物品：雪茄1 包」、附表編號8 「竊取物品
    ：香菸2 包」應更正為「竊取物品：香菸1 包、雪茄1 包」
    ；證據部分並增加「被害報告書1 份」。
二、本件理由補充如下：被告於偵查中矢口否認有何竊盜犯行，
    並辯稱：伊沒有拿對方香菸，和解是對方硬拗伊的云云。然
    查：上揭犯罪事實，被告已於97年9 月19日警詢時供承不諱
    ，並於同年月22日與被害人葉溪明於嘉義縣水上鄉調解委員
    會成立調解，有該會調解書1 份附卷可稽（見偵卷第19頁）
    ，倘如被告未為上開犯行，佐以常理，應即為有利之辯解，
    豈有先於警詢時供承上開犯罪情節，並隨即於3 日後，因被
    害人「硬拗」而速與被害人成立調解？況參諸該調解內容，
    被害人願無條件與被告和解，並願放棄遭竊物品之民事請求
    權，此均有上揭調解書存卷可佐，被害人既願於該調解程序
    中放棄相當金額之賠償，衡諸常情，又豈有動機羅織被告入
    罪，並「硬拗」被告成立調解之理？是被告上開辯稱，顯係
    臨訟卸責之詞，不足採信。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其所犯上開8 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告素行尚可，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑
    ，僅因僅因一己私利，竟而侵害他人財產法益，及犯後仍飾
    詞狡辯，圖卸刑責，惟其所侵害之財產法益總額僅新臺幣68
    1 元，並與被害人成立調解，被害人亦願放棄對於被告之民
    事請求權，及檢察官就上開8 次竊盜犯行分別具體求處拘役
    10日，並定其應執行刑為拘役59日等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執
    行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
