【裁判字號】    98,嘉簡,6
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           98年度嘉簡字第6號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另犯罪事實一第1 行應補充並更正為「前
    因妨害風化案件，經最高法院以95年度台上字第1953號判決
    判處有期徒刑1 年3 月確定，甫於民國96年4 月4 日縮短刑
    期假釋出監，並付保護管束，於同年8 月1 日保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷，以已執行完畢論。詎其仍不知悔改，竟於
    97年9 月間」。
二、查被告甲○○提供上開帳戶之存摺、提款卡、密碼予隸屬於
    詐騙集團之真實姓名、年籍不詳之成年人，作為詐欺所用之
    出入帳戶，供詐騙集團詐欺被害人款項之助力，所實施者非
    屬詐欺取財之構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，並應依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減
    輕之。又被告前因妨害風化案件，經最高法院以95年度台上
    字第1953號判決判處有期徒刑1 年3 月確定，甫於96年4 月
    4 日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，於同年8 月1 日保
    護管束期滿，假釋未經撤銷，以已執行完畢論等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足參，其受有期徒刑之執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並先加後減之。
    爰審酌被告素行非佳，且明知將提款卡、密碼交付他人使用
    ，將成為他人犯罪後輕易取得贓款之工具，令犯罪者得以從
    容達成犯罪目的，對之助力顯然非微，進而影響社會治安甚
    鉅，及被害人所受損害情形，被告未與被害人達成和解，惟
    其犯後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
