【裁判字號】    98,嘉簡,43
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第43號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品，而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「路易威登」（
ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ）牌皮包壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知「LOUIS VUITTON 」之商標，係
    法商路易威登馬爾悌耶公司（下稱路易威登馬爾悌耶公司）
    向經濟部中央標準局（現已改制為經濟部智慧財產局）申請
    核准註冊，取得商標專用權，指定使用於各種皮包、皮夾、
    手提袋等之專用商品，現仍在專用期間內，未得商標權人之
    同意，不得於同一或類似之商品使用相同或近似之商標圖樣
    。竟基於意圖販賣而陳列之犯意，於民國97年4 月4 日21時
    29分許，在嘉義市東區圳頭里3 鄰盧厝93之61號住處，利用
    電腦網路設備，連接「YAHOO!奇摩拍賣」網站，以其所申請
    之「aichiamanda2004 」帳號在該網站上張貼上開仿冒皮包
    之照片，並刊登廣告，以新臺幣（下同）690 元為起標價格
    ，每次出價增額30元之方式，供不特定人上網競標選購，陳
    列上開仿冒商標商品，嗣未及出售即於同年月5 日為警執行
    網路巡邏時查獲，並扣得上開仿冒之皮包1只。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣仿冒商標
    商品而陳列罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，將仿冒商標商品在網路上意圖販
    賣而陳列，其行為已對商標權人之商譽造成損害，就真正商
    標權所表彰之品質亦生影響，並破壞我國致力於智慧財產權
    保護之聲譽，惟查獲在網路上陳列之仿冒商品僅有1 個之商
    品數目，及被告坦承犯行之犯後態度，檢察官具體求處拘役
    30日等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有
    上開被告前案紀錄表1 份附卷可按，素行尚佳，因未能深刻
    體認商標權之保護，一時失慮致罹刑典，其已深表悔意，被
    告當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。另扣案仿
    冒「LOUIS VUITTON 」商標之皮包1 只，係被告觸犯商標法
    第82條之罪所陳列之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法
    第83條之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月     10    日
              嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1    月     10    日
                        書記官  張子涵
附錄法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
