【裁判字號】    98,聲,1
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 98年度聲字第1號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告殺人未遂案件，聲請宣告沒收違禁物（97年度
執他字第1119號），本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
     理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因殺人未遂案件，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署以96年度偵字第7636號提起公訴，惟經
    告訴人撤回傷害告訴，並經本院以96年度訴字第979 號諭知
    不受理判決，而扣案之蝴蝶刀1 把，係屬違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，此觀刑法第40條第2 項規定甚明
    。次按槍砲彈藥刀械管制條例所稱之「刀械」，指「武士刀
    、手杖刀、鴛鴦刀、手指虎、鋼（鐵）鞭、扁鑽、匕首，及
    其他經中央主管機關公告查禁，非供正當使用『具有殺傷力
    』之刀械」，槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款定
    有明文，是槍砲彈藥刀械管制條例所管制禁止持有之刀械，
    係指經中央主管機關公告查禁，非供正當使用，具有殺傷力
    之刀械而言。又蝴蝶刀雖經內政部於民國81年8 月10日以（
    81）台內警字第8182281 號公告為管制刀械，然復經該部於
    90年11月20日以（90）台內警字第9081482 號另公告各類型
    鏢刀、非農用掃刀、鋼筆刀、蛇刀、十字弓等5 種刀械，為
    管制刀械，而上開81年8 月10日之公告則不予援用，是蝴蝶
    刀現今即非屬上開槍砲彈藥刀械管制條例所指經中央主管機
    關公告查禁之刀械自明。查扣案蝴蝶刀1 把，雖經本院前於
    96年度訴字第979 號殺人未遂案件審理程序中當庭勘驗，其
    勘驗結果為：刀刃長10公分，刀刃連同刀柄長22公分，刀刃
    斜的部分到尖端的三角形部分長5 公分，刀尖尖銳，刀刃一
    邊銳利，一邊是鈍的，刀柄材質為金屬，刀刃材質為不銹鋼
    等情，有本院勘驗筆錄在卷足參（見本院96年度訴字第979
    號卷第137 頁），然揆諸上開說明，蝴蝶刀現今既非屬槍砲
    彈藥刀械管制條例所指之公告查禁之刀械，且遍觀全卷亦無
    屬於其他種類管制刀械之鑑定書可佐，是尚乏積極證據足資
    證明扣案蝴蝶刀1 把，係屬違禁物，從而本件聲請難謂有據
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月      10    日
                    刑事第一庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月      10    日
                               書記官   張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
