【裁判字號】    98,嘉簡,61
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第61號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又踰越牆垣及安全設備、於夜間侵入住宅
竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，分別於下列
    時、地，為下列之犯行：(一)於民國97年12月4 日21時許，翻
    越丙○○位於嘉義市○區○○○路86巷12號住處之圍牆，無
    故進入該處附連圍繞之土地庭院後，先徒手拆除該處1 樓落
    地紗窗後，再於庭院內取得客觀上可為兇器之鐵條1 支，欲
    撬開該落地窗侵入丙○○住宅內竊盜，惟尚未撬開完成著手
    行竊即因察覺屋外有人走動，因而放棄，改翻越圍牆進入丁
    ○○位於嘉義市○區○○○路86巷14號住處內，開啟丁○○
    住處大門後離去（侵入丁○○住宅部分未據告訴）。(二)因未
    能竊得任何財物，甲○○復於同日21時30分許，翻越乙○○
    位於嘉義市○區○○○路86巷22號住處之圍牆，進入該處附
    連圍繞之土地庭院後，以庭院內之木梯為工具爬上2 樓，徒
    手將2 樓屬於安全設備之氣窗拆下後，無故侵入乙○○住宅
    2 樓內，著手搜尋財物，因觸動乙○○住宅內保全系統，甲
    ○○未能竊得任何財物，即逃往該住宅3 樓，欲沿水管滑下
    1 樓時，為警當場逮捕，始悉上情。案經丙○○訴由嘉義市
    政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲
    請以簡易判決處刑。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、(一)按刑法第25條第1 項所謂著手，係指犯人對於構成犯罪之
    事實開始實行而言，最高法院25年非字第164 號判例著有明
    文；次按刑法上之未遂犯，必須已著手於犯罪行為之實行而
    不遂，始能成立，此在刑法第25條第1 項規定甚明，同法第
    321 條之竊盜罪，為第320 條之加重條文，自係以竊取他人
    之物為其犯罪行為之實行，至該條第1 項各款所列情形，不
    過為犯竊盜罪之加重條件，如僅著手於該項加重條件之行為
    而未著手搜取財物，仍不能以本條之竊盜未遂論，最高法院
    27年滬上字第54號判例亦可參照。查本件被告上開侵入告訴
    人丙○○住宅犯行部分，僅係翻越告訴人丙○○住處圍牆，
    進入該住處內附連圍繞之土地庭院，而持鐵棒欲撬開該住處
    之落地窗進入行竊，並於尚未撬開完成進入告訴人丙○○屋
    內時即因故放棄行竊，是綜觀其犯罪情節，被告於翻牆進入
    庭院，持鐵棒欲撬開落地窗，至因故放棄行竊之歷程間，均
    無搜尋財物等著手於竊盜犯行之實行行為，是揆諸上開說明
    ，核其此部分犯行，應僅係成立刑法第306 條第1 項之無故
    侵入他人住宅罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告此部分犯行
    已著手於竊盜行為，而係涉犯刑法第321 條第2 項、第1 項
    第1 款、第3 款之加重竊盜未遂罪，尚屬誤會，惟被告侵入
    住宅部分之事實已記載於聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    ，且基本社會事實同一，本院自得予以審理，並依法變更起
    訴法條。又聲請簡易判決處刑意旨另認被告上開犯行除涉犯
    刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第3 款之犯罪外，另
    應成立刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪，然如檢
    察官所指夜間侵入住宅之加重竊盜未遂罪嫌成立，則侵入他
    人住宅行為部分應即結合於其所犯之夜間侵入住宅竊盜之罪
    質中，自無更行構成無故侵入他人住宅罪之理，是檢察官認
    被告應另論以刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪，
    並應與所指之加重竊盜未遂罪分論併罰云云，即有未洽，亦
    併敘明。(二)按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、
    「牆垣」、「其他安全設備」並列，其中所謂毀越門扇，係
    指毀損或超越及踰越門扇，而稱之「其他安全設備」，指門
    扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖
    、窗戶、房間門或通往陽臺之門即屬之，最高法院73年度台
    上字第3398號判決意旨參照。查本件被告係於夜間翻越被害
    人乙○○之住處圍牆，其後並將2 樓氣窗拆下，進而進入被
    害人乙○○住處，著手搜尋財物，因觸動保全系統而未遂，
    是核其此部分所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1
    款、第2 款之踰越牆垣及安全設備、於夜間侵入住宅竊盜未
    遂罪，檢察官已於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內論及被
    告除係於夜間侵入住宅外，另係以翻越牆垣及屬於安全設備
    之氣窗等方式入內進行竊取犯行之事實，僅漏未論列刑法第
    321 條第1 項第2 款之法條，應予補充之。另刑法第321 條
    第1 項所列各款為竊盜之加重條件，如犯竊盜罪兼具數款加
    重情形時，因僅1 竊盜行為，不能認為法律競合，仍僅成立
    1 罪，附此敘明。又被告此部分犯行雖已著手於竊盜行為之
    實行，惟既尚未生犯罪之結果，而屬未遂犯，爰依刑法第25
    條第2 項規定減輕其刑。(三)被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，均應分論併罰。(四)爰審酌被告素行尚佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，年輕力壯竟不思正
    途獲取財物，亟思以侵入他人住宅竊取財物之行為手段，惟
    尚未生犯罪實害結果，及均坦承犯行，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準，及定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第306 條第1 項、第321 條第2 項、第1 項第1
    款、第2 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月     10    日
                      嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                                  書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第306條第1項
（侵入住居罪）無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或
船艦者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項、第2項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
