【裁判字號】    98,朴簡,11
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第11號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第5 行「於95年11月17日徒刑
    執行完畢出監」，應更正為「於95年11月16日縮刑期滿執行
    完畢」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因竊盜案件，經本院以94年度易字第371 號判決判處有期徒
    刑8 月確定，甫於95年11月16日縮刑期滿執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告因施
    用毒品經觀察勒戒後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒
    癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之
    戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    10     日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    10     日
                           書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
