【裁判字號】    98,嘉簡,80
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第80號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪。審酌被告僅因不
    滿服務生態度即持滅火器毀壞被害人之電視及木質地板，造
    成被害人之財產損失，惟事後尚知坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2條
    前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  嘉義簡易庭法  官  盧怡秀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官  林美芳
附錄法條:
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
