【裁判字號】    98,撤緩,2
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
字第4383號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    96年8 月9 日以96年度朴簡字第299 號判決判處有期徒刑6
    月，緩刑2 年，並於同年9 月6 日確定。竟於緩刑期內更因
    故意犯強盜等案件，經本院於97年11月14日，以97年度訴字
    第607 號判決判處不得易科罰金之有期徒刑8 年，並於同年
    12月8 日確定，受刑人毫無悛悔遷善情狀，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條
    第1 項第1 款之規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等
    語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，此觀刑法第75條第1 項第1 款規定即明。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於96年8 月9 日以96年
    度朴簡字第299 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於
    同年9 月6 日確定。竟於緩刑期內更因故意犯強盜等案件，
    經本院於97年11月14日，以97年度訴字第607 號判決判處不
    得易科罰金之有期徒刑8 年，並於同年12月8 日確定有各該
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是受刑人係
    於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑之宣告確定。
  (二)再受刑人所涉竊盜案件，經檢察官提起公訴，並經本院於96
    年8 月9 日以96年度朴簡字第299 號判決判處有期徒刑6 月
    ，緩刑2 年，於同年9 月6 日確定，均有上揭卷附被告前案
    紀錄表、判決可稽，因其犯後態度良好，法院始給予宣告緩
    刑2 年，冀其記取教訓，重啟自新，然竟不知警戒在心，於
    緩刑期內，即於97年3 、4 月間，分別再犯強盜、搶奪及竊
    盜等財產犯罪，顯見其前獲國家緩刑之寬典，仍不知改過，
    法治觀念甚為淡薄，缺乏悔過遷善之意，原宣告之緩刑顯然
    未能使受刑人悛悔向上，足認該緩刑之宣告難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請，與刑法第75條第
    1 項第1 款之規定相符，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣
    告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     10   日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月     10   日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
