【裁判字號】    98,朴簡,17
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第17號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵緝字第136 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第7 行「判處有期徒刑5 月」
    應更正為「判處有期徒刑5 月確定」；第10行「基於施用第
    二級毒品之犯意」應更正為「基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意」；第12行「非法施用安非他命1 次」應更正為
    「非法施用甲基安非他命1 次」；第14行「呈安非他命類陽
    性反應」應更正為「呈甲基安非他命陽性反應」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因施用第二級毒品案件，經本院於96年5 月31日以96年度朴
    簡字第198 號判決判處有期徒刑3 月，嗣經裁定減刑為有期
    徒刑1 月15日確定，復因施用第二級毒品案件，經本院於96
    年8 月20日以96年度朴簡字第315 號判決判處有期徒刑5 月
    確定，嗣前開案件經裁定合併應執行刑為有期徒刑6 月，甫
    於97年1 月24日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，因施用毒
    品經觀察勒戒後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之
    決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害
    行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    10     日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    10     日
                           書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
