【裁判字號】    97,訴,835
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第835號
上 訴 人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年11月28日97年度訴字第835號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。經查，本件係經本院裁定進行簡式
    審判程序，而作成上開判決，上訴人則於民國97年12月9日
    收受本院上開判決正本，有送達証書1份附卷可稽，其於97
    年12月17日具狀向臺灣高等法院臺南分院聲明上訴，然上訴
    狀僅稱：「理由另狀補陳」，而未敘述上訴理由。上訴人既
    未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由狀，揆諸上開規定
    ，自應定期間命上訴人補正。
二、爰依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                              書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
