【裁判字號】    98,消債更,6
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度消債更字第6號
聲  請  人  甲○
                        6
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）提出與債權銀行成立協商之協議書附表，並應釋明因不可
      歸責於己之事由致履行前項協商顯有重大困難，並提出相
      關證明文件。（例如生病、薪資驟減、非自願性失業及因
      此即無法履行協商之證明）。
（二）聲請人自陳已於97年10月毀諾，然依卷附證２之財團法人
      金融聯合徵信中心資料（列印日期為97年10月20日）聲請
      人目前狀態為「履約中」，聲請人應提出最新財團法人金
      融聯合徵信中心資料，釋明是否有無法履行之情事。
（三）陳報是否有其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），
      並表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、
      地址及債權之數額、原因及總類。
（四）聲請人自陳於市場擺攤自營早餐，從事小規模營業活動，
      應提出每月營業收入及進貨費用之相關證明資料，以釋明
      每月收入約19,500元。
（五）提出聲請人每月必要支出中膳食費、瓦斯費之實際支出證
      明；提出聲請人據以申請房貸之房屋之土地及建物登記謄
      本、貸款證明文件，並釋明需由聲請人負擔房貸之理由（
      該房屋係登記為聲請人配偶名義）。
（六）提出為受扶養人蔡峻維每月支出扶養費之實際支出證明。
（七）陳報聲請人配偶前兩年內及目前收入為何，並提出聲請人
      配偶前兩年內財產目錄及收入相關證明文件。
（八）預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
