【裁判字號】    98,朴簡,20
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第20號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第11行「新臺幣30,000元」應
    更正為「新臺幣（下同）30,000元」；第12至13行「甲○○
    再以自己所持有之現金卡，替『阿豪』提領所上開詐得之款
    項」應更正為「甲○○則於當日再以自己所持有之現金卡，
    替『阿豪』提領上開詐得款項之29,000元」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此為刑法
    第2 條第1 項揭示之法律變更從舊從輕原則。查被告甲○○
    行為後，刑法已於民國94年1 月7 日修正，於同年2 月2 日
    公布，並自95年7 月1 日施行，本件被告之犯行，其應適用
    之新、舊法比較如下：
  (一)修正前刑法第28條原規定：「2 人以上共同『實施』犯罪之
    行為者，皆為正犯」之規定，修正為「2 人以上共同『實行
    』犯罪之行為者，皆為正犯」，此項修正僅在確定「實行」
    概念下之共同參與行為，對本案被告而言，修正前、後刑法
    第28條之規定並無有利或不利之情形，因其成立要件及刑罰
    效果均未變更，即雖法律適用實質變更，然法律適用結論未
    變更，對被告不生「利」或「不利」之問題，非屬刑法第2
    條第1 項立法目的所欲解決之情形，自無新舊法比較之問題
    ，應適用現行刑法第28條論處（最高法院95年台上字第5599
    、5669號、96年台上字第829 號判決參照）。
  (二)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法施行法第1 條之1 增訂「（
    第1 項）中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2 項）94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍」，經查，刑法第339 條第1 項自72年6 月26
    日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其
    罰金之法定刑為「1,000 元」（貨幣單位為「銀元」），再
    依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定罰金刑提高10倍為
    「銀元10,000元」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例規定折算為「新臺幣30,000元」；又於刑法施行法第1 條
    之1 施行日（即95年7 月1 日）後，刑法分則所定罰金之貨
    幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為「新
    臺幣30,000元」，是刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑
    貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則
    無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或
    不利之變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法
    性質之刑法施行法第1 條之1 規定。
  (三)被告行為後，刑法第33條第5 款關於「罰金：1 元以上」之
    規定，修正公布為「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金
    刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），比較結果，以舊
    法有利於行為人，應適用舊法第33條第5 款規定，定其罰金
    部分之法定刑。
  (四)又刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度」
    之規定（刑法第68條），改為「最高度及最低度同加減之」
    （刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權
    科刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要，經比
    較結果，於有加重事由時，舊法最低度刑未同加，對被告較
    為有利；於有減輕事由時，新法最低度刑同減之，對被告較
    為有利。
  (五)再被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」，依行為時之易科罰金折算標準即修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，
    再經折算為新臺幣後，為新臺幣300 元以上900 元以下折算
    為1 日。惟依前述，被告行為後刑法業已修正並施行，修正
    後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。」，是易科罰金之折算標準至少為新臺幣1,00
    0 元折算1 日。比較行為時及修正後之易科罰金折算標準，
    行為時之折算標準顯較修正後為低，較有利於被告，應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其折算標準。
  (六)綜合上述各刑罰權規範內容變更之條文，修正前、後之比較
    ，依修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊、從輕」原則，
    就被告上開犯行，修正後之刑法規定均未較修正前規定有利
    於被告，故應依修正前規定論處。
三、按現行刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客
    觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其
    所參與者是否係犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要
    件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    ，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯，最
    高法院25年上字第2253號判例可資參照。查本件被告甲○○
    本可預見提供金融帳戶供他人使用，可能遭人利用供作不法
    用途，卻仍基於縱使有人利用其金融帳戶實施詐欺取財犯罪
    亦不違背本意之不確定故意，提供其所有之金融帳戶供犯罪
    集團所使用，是其係以幫助他人犯罪之意思，至為明確。又
    被告另於94年7 月26日為真實姓名、年籍不詳「阿豪」之男
    子提領上開詐騙款項之29,000元，顯係直接參與犯罪構成要
    件之行為，揆諸上開說明，被告既係以幫助他人犯罪之意思
    ，而參與犯罪構成要件行為，即應以正犯論處。是核其所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其與真實姓名、
    年籍不詳「阿豪」之男子及其他詐騙集團成員間，有幫助渠
    等犯罪之犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被
    告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，其以高中畢業之智識程度，對於自身帳戶之運用，應有相
    當程度之警覺，竟提供帳戶供詐騙集團行騙之用，並直接協
    助詐騙集團提領詐騙所得之款項，助長詐騙集團行騙之成功
    機率，影響社會治安頗鉅，且詐騙金額為30,000元，及犯後
    仍否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。另被告為上揭犯行後，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀通
    過，並於同年7 月16日施行，本件被告涉犯上揭罪行部分，
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，是自應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第7 條之規定，就其所犯罪
    行之宣告刑諭知減得之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第28條、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段（修正前），刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前），中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月     10    日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1    月     10    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第339條第1項
(違法由收費設備取得他人之物之處罰）意圖為自己或第三人不
法之所有，以不正方法由收費設備取得他人之物者，處1年以下
有期徒刑、拘役或3千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
