【裁判字號】    98,嘉簡,88
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第88號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7352號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例意旨可資參照）。被告提供帳戶存摺、提款卡予真
    實姓名年籍不詳之成年人士，供對被害人詐欺取財之用，予
    以詐欺取財犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基
    於幫助犯意為之，為刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯
    ，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告
    以一幫助行為，幫助他人先後對乙○○、甲○○等人詐欺取
    財，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定從一重論處（臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律座
    談會研討結果參照）。爰審酌被告提供帳戶存摺、提款卡供
    不法之徒詐欺取財，使正犯得以隱匿其真實身分，減少遭查
    獲之風險，增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困
    難，亦造成社會及金融秩序紊亂等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第55條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  嘉義簡易庭法  官  盧怡秀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官  林美芳
附錄法條:
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
