【裁判字號】    98,朴交簡,3
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴交簡字第3號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、倒數第二列
    「每公升０點八四毫克」應更正為「每公升０點九九毫克」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告五專肄業之智識
    程度，前曾犯不能安全駕駛動大交通工具而駕駛罪，經判處
    拘役五十日確定，有臺灣高雄地方法院檢察署八十九年度偵
    字第一二三０二號聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙紙可憑，仍不知警惕，明知酒精對人之意識
    能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控能力將減低，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用
    酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛自用小
    客車上路，且呼氣酒精濃度高達每公升０點九九毫克，對交
    通安全已生危害，其犯後坦承犯行，態度尚佳暨檢察官求刑
    拘役五十九日等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    98     年    1    月    10    日
                        朴子簡易庭  法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98     年    1    月    12    日
                                    書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
