【裁判字號】    97,財管,38
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第38號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任吳宏輝律師（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被繼承
人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國51年10月2日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○路一段227號，於
民國94年8月10日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國51年10月2日出
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區
    ○○路一段227號，於94年8月10日死亡），遺留有財產，其
    繼承人均拋棄繼承，現已無繼承人，復無人擔任被繼承人甲
    ○○之遺產管理人，而被繼承人甲○○於92年5月23日向聲
    請人聲請小額信用貸款新台幣 (以下同)500,000 元，惟被
    繼承人甲○○迄今尚欠本金299,914元尚未清償，聲請人為
    利害關係人，爰聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人等語
    ，並提出戶籍謄本、現金卡申請書、小額信用貸款契約書及
    約定書、帳卡、本院97年8月8日嘉院龍民清94繼字第746號
    函影本等附卷可按，經本院核閱屬實，復經本院依職權調閱
    拋棄繼承卷宗核閱無訛，堪以採信，且核與首揭法條並無不
    合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人甲○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，又聲請人聲請本院選任被繼承
    人甲○○之遺產管理人，本院依職權函詢吳宏輝律師是否願
    意擔任甲○○之遺產管理人，據吳宏輝律師具狀陳報其同意
    擔任本院97年度財管字第38號之遺產管理人等語，有其陳報
    狀附卷可稽，為使被繼承人遺產之處置順利進行，本院爰依
    利害關係人即聲請人之聲請，認為選任吳宏輝律師為被繼承
    人甲○○遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告
    。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
