【裁判字號】    97,訴,465
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第465號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第 696號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    裁定送強制戒治1年，於96年10月2日停止強制戒治付保護管
    束期滿，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第26號為不起訴處分確定，又於97年 1月間因施用毒品
    案件，經本院分別判處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑
    7 月確定（目前正在執行，不構成累犯）。詎其仍未戒除毒
    癮，明知海洛因係毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，不
    得非法持有及施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年9月18日下午6時許，在花蓮縣花蓮市○○路與自強路
    口附近路旁，以將海洛因摻水放入注射針筒注射身體之方式
    ，非法施用第一級毒品海洛因1次，嗣於同年月19日下午3時
    15分許，因另涉嫌毒品案件，為警在花蓮縣新城鄉花蓮機場
    逕行拘提到案，並經其同意採集其尿液送驗結果呈鴉片類陽
    性反應，而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警、偵訊及本院準備程序、審
    理時坦承不諱，且被告於上開時、地為警查獲所採尿液送請
    慈濟大學檢驗結果，呈嗎啡（海洛因屬嗎啡類毒品）陽性反
    應等情，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品
    案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、勘察採證同意書等各
    1 份在卷可證，是被告前開施用第一級毒品海洛因之犯行，
    事證明確，堪以認定。又被告前於95年間因施用毒品案件，
    經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院裁定送強制戒治1年，於96年10月2日停止
    強制戒治付保護管束期滿，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表 1份在卷可按，堪認被告係於前開強制戒治執行完畢釋放
    後， 5年內再犯本件施用第一級毒品之犯行，已甚明確，應
    依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第 2項第1款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項
    之施用第一級毒品罪，被告施用前持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    處。爰審酌被告前有施用毒品之前案紀錄，並經觀察、勒戒
    及強制戒治之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，戕害身心
    健康，惟其犯後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、
    施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之 1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
