【裁判字號】    98,花簡,23
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第23號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除犯罪事實欄一末行後補充「嗣甲○○因違反
    毒品危害防制條例案件羈押於臺灣花蓮看守所，而於警方未
    發覺其犯本件竊盜罪前，經花蓮縣警察局鳳林分局警員於97
    年6月2日詢問時，主動向警方自首，進而接受裁判。」外，
    其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯上開 2次竊盜犯行之犯意各別，應予分論併罰。被告
    有前開所述之科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，各應依刑法第4
    7條第1項之規定加重其刑。又被告於未為有偵查犯罪職權之
    公務員發覺前，即主動供出上開竊盜犯行而接受裁判，有97
    年6月2日被告在花蓮縣警察局鳳林分局製作之調查筆錄 1份
    附卷可稽，是被告合於自首規定，爰依刑法第62條前段規定
    ，均減輕其刑，並依刑法第71條第 1項規定先加後減之。爰
    審酌被告素行不佳，年輕力壯，不知靠己力謀生，竟偷竊他
    人財物變賣花用，惡性非輕，及竊取他人鐵材之價值，尚未
    賠償被害人之損失，暨其犯罪後主動坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，及定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第51條第5款、第41
    條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
