【裁判字號】    98,花簡,24
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第24號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第5473號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，未遂
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○貪圖新台幣（下同）4 萬元之報酬，與劉安悌（偵查
    中）共同基於使大陸地區男子魏文忠非法進入台灣地區及共
    同行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，於民國92年7月3
    日，在福建省福州市，與無結婚真意魏文忠辦理結婚登記，
    以取得結婚公證書，再持向財團法人海峽交流基金會取得證
    明後，於92年7月28 日，持上開假結婚之相關資料，至花蓮
    縣秀林鄉戶政事務所辦理結婚登記，使公務員將此不實之事
    項登載於職務上所掌之戶籍登記簿，並核發戶籍謄本及換發
    登載配偶欄為魏文忠之身分證，復前往警局辦理保證手續，
    使警員將甲○○與魏文忠為夫妻關係之不實事項，登載於職
    務上所掌之大陸地區人民進入台灣地區保證書上，足以生損
    害於戶政、警察機關對於戶籍、治安管理之正確性，再以上
    開文件，向內政部入出境管理局（現改制為內政部入出國及
    移民署，以下簡稱境管局）以配偶來臺依親、團聚名義為由
    ，申請核准魏文忠入境臺灣地區，惟未經批准而未遂。案經
    內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊宜蘭縣專勤隊報告
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查時坦承不諱，且有結
    婚登記申請書、財團法人海峽交流基金會證明書、中華人民
    共和國福建省福州市公證處公證書、結婚證明書、大陸地區
    人民進入台灣地區旅行證申請書、保證書各乙份附於警卷可
    參，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例，業於92年10月29日修正公布，並自同年12月31
    日施行，修正後之第79條第1項規定「違反第15條第1款規定
    者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以
    下罰金。」，與修正前第79條第1項規定「違反第15條第1款
    規定者，處5年以下有期徒刑，拘役或科或併科新臺幣50 萬
    元以下罰金」比較，修正前之第79條第1 項規定有利於被告
    ，依首揭規定，應適用修正前之舊法第79條第1 項規定。又
    被告行為後刑法第28條共同正犯、第55條牽連犯、第56條連
    續犯、第74條緩刑等規定，業於94年2月2日修正公布，並自
    95年7月1日施行，將第28條「共同實施」修正為「共同實行
    」；將第55條、第56條牽連犯、連續犯之規定刪除；將第74
    條第1款「未曾受有期徒刑以上刑之宣告」修正為第74條第1
    項第1 款「未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告」，
    並增列第2至5項。依前揭刑法第2條第1項之規定，比較新舊
    法適用之結果及最高法院95年第8 次刑庭會議決議意旨，除
    共同正犯及緩刑應適用修正後之刑法第28條、第74條外，其
    餘均應適用修正前之上開各條較有利於被告，合此說明。核
    被告所為係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實
    文書罪，並違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第
    1款犯行，應依修正前同條例第79條第3項、第1 項之規定處
    斷。被告所為使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告就所犯行使使公務員登載不
    實文書罪，與魏文忠彼此間互有犯意聯絡與行為分擔，皆為
    共同正犯；被告所為全部犯行，與劉安悌有犯意聯絡、行為
    分擔，亦為共同正犯。被告所犯多次行使使公務員登載不實
    文書罪，時間緊接，構成要件相同，顯係基於概括犯意而為
    之，屬連續犯，以一罪論，依修正前刑法第56條之規定，應
    加重其刑。被告所犯行使使公務員登載不實文書罪與違反使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪未遂間，有方法與目的之
    牽連關係，屬裁判上一罪，應依修正前刑法第55條規定，從
    一重論以法定刑較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    未遂處斷，並按刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。另被告
    犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第
    41 條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
四、爰審酌被告為國小畢業之無業婦女，智識程度不高，並無前
    科，品行尚佳，僅因貪圖4 萬元小利，而以假結婚模式申請
    大陸人士魏文忠入境，惟未得逞，對於國家安全、社會秩序
    危害非鉅，及被告犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告
    犯罪時間，在96年4月24 日以前，合於減刑條件，均應依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，減其宣
    告刑2分之1，如主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金之折
    算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，因一時失慮致罹刑章
    ，犯罪後頗有悔意，信經此偵查及處刑之程序，當知所警惕
    ，應無再犯之虞，是認以暫不執行徒刑為適當，爰併宣告其
    緩刑2年，用勵自新。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3項、第1項、第
    15條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項、第216條、第21
    4條、第28條、第25條第2項、第74條第1項第1款，修正前刑
    法第55條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96 年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
台幣1百萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
