【裁判字號】    97,訴,430
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第430號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官訊問後指定保證金額新臺幣10,000元，由被告繳納現金後
    ，已將被告釋放。茲被告經檢察官提起公訴，經本院合法傳
    喚無正當理由不到庭，復拘提無著，且查被告目前無在監所
    之紀錄，有本院送達證書、戶役政查詢資料表、報告書以及
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽。是被告
    顯已逃匿，揆上說明，自應將被告原所繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
