【裁判字號】    98,簡,1
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第1號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5420、
5425號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，三罪，分別處有期徒刑月、拘役拾日、拘
役伍拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。拘役部分
應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將附件犯罪事實欄一、(二)第3 行乙○○所有之新台幣
    （下同）「150元」，依檢察官當庭所述更正為「500元」，
    並於證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用附件檢察官追加起訴書之記載。
二、爰審酌被告為二專畢業之無業男子，不思憑己力賺取生活所
    需，竟徒手竊取被害人丙○○之單車（含籃內排球、行動電
    話）、被害人乙○○之現金、行動電話等財物，分別造成被
    害人丙○○、乙○○約8 千元、約千餘元之損失非輕，及其
    犯罪後坦承犯行，已知悔悟，態度尚佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，就拘役部分定其應執行刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2 項，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
