【裁判字號】    98,花簡,36
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第36號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年3月13 日釋放出所，由臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官於91年3月18日以91 年度毒偵緝字第27
    號為不起訴處分確定。5 年內復因施用毒品案件，經本院於
    94年10月20日以94年度花簡字第718號判決處有期徒刑3月，
    於95年3月20 日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於97年5月15日下午3時許，在花蓮
    縣秀林鄉富世村20之1 號住處內，將安非他命放入吸食器內
    加熱之方式，施用安非他命1次，嗣於97年5月17日下午4 時
    50許，在花蓮縣秀林鄉富世村富世17號前為警緝獲，經其同
    意採尿送驗，結果呈安非他命類陽性反應。案經花蓮縣警察
    局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察事務官詢問時坦承不
    諱，復有偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、臺灣花蓮地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表及全國施用毒品案件紀錄
    表各1份附卷可稽。又毒品危害防制條例於92年7月9 日修正
    公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年
    後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「5年後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年
    後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即
    應依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決
    定可資參照。查被告本次施用毒品之犯罪時間雖距前次觀察
    、勒戒執行完畢釋放後已達5年以上，然其於5年內已再犯施
    用毒品案件，並經本院判處徒刑確定，顯見其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒已無法收其實效，揆諸前揭說明意旨，
    已不合於「5 年後再犯」之規定，本件事證明確，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄
    所示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份附卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告於觀察勒戒後仍未能戒除毒癮，有多次施用安非他命之前
    科紀錄，戕害自身健康，危害社會治安，及被告智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
