【裁判字號】    98,花簡,30
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第30號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5369號），本院判決如下：
   主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：丙○○前有竊盜及違反麻醉藥品管理條例
    等前案紀錄；甲○○前於民國80年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經本院判處有期徒刑 5年，提起上訴後，迭經臺灣
    高等法院花蓮分院、最高法院駁回上訴確定，並於83年7月3
    0 日因縮短刑期假釋出監，嗣於假釋期間又因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經本院判處有期徒刑 8月，提起上訴後，經
    臺灣高等法院花蓮分院駁回上訴確定，上開假釋經撤銷後，
    與前開有期徒刑8月接續執行殘刑3年 1月27日，至92年6月6
    日因縮短刑期假釋出監，嗣於93年1月2日交付保護管束期滿
    ，因假釋未經撤銷視為已執行完畢。詎其等均不知悔改，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年5月29日9時
    30分許，見乙○○所有廣告招牌 1面放置於花蓮縣新城鄉○
    ○路52號旁空地無人看管，丙○○、甲○○即共同徒手將該
    廣告招牌搬至丙○○所駕駛車牌號碼 0237-KJ號自小貨車上
    ，得手後，載至不知情之劉婉如所經營坐落花蓮縣新城鄉○
    ○段1297地號土地之「新銨資源回收場」變賣，得款新臺幣
    （下同）2400元朋分花用，嗣為警至該回收場查贓時，分別
    於97年6月11日、同年8月25日通知丙○○、甲○○到案說明
    後，始查悉上情。
二、證據：
（一）證人乙○○、劉婉如於警詢時之證述。
（二）現場照片4張、廢棄物資源回收切結書1紙、扣押物代保管
      單1紙。
（三）被告丙○○、甲○○於警、偵訊時之供述。雖被告二人均
      辯稱：不知該廣告招牌是有人要的東西云云，然上開廣告
      招牌之外觀尚稱完好，此有該廣告招牌之照片 2張附卷可
      證，實難認係他人不要之廢棄物，且參以證人乙○○於警
      詢時證稱：因招牌面積很大遭颱風吹倒，所以暫時移至空
      地，招牌價值約 4萬元等語，足見被告二人上開辯解，應
      係卸責之詞，不足採信。
三、核被告丙○○、甲○○二人所為，係犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪，被告二人就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告甲○○有前開所述之科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告二人之素行非佳（見卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），犯罪動機、手段、竊取他人所有之廣告招牌變賣，獲取
    贓款2400元朋分花用，犯後否認犯行之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
