【裁判字號】    97,聲,328
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第328號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年存字第二三三號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：（一）應供擔保之原因消滅者
    。（二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴
    訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項定有明文；另依
    同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，即上開規定於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，業經本
    院囑託臺灣臺北地方法院執行假扣押，因相對人無可供執行
    之債權，是以受託執行終結在案，惟聲請人前遵本院96年度
    裁全字第293號民事裁定，對相對人為假扣押，曾提供新臺
    幣30萬元為擔保金，並以本院96年度存字第233號提存事件
    提存在案，且聲請人業已於民國97年11月5日以花蓮府前路
    郵局第239號存證信函，催告相對人應於文到20日內行使權
    利，並於同年月8日送達相對人處所，相對人迄今未向法院
    起訴，聲請人爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲
    請返還擔保金等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出之本院花院明96執全廉
    198字第209530號函影本、臺北地方法院北院錦96執全助洪
    字第760號函影本、磊庭營造股份有限公司 (96)花環字第
    96051011號函影本、本院96年度裁全字第293號假扣押裁定
    、96年度存字第233號提存書及國庫存款書影本、存證信函
    影本及郵政回執影本等件為證。並經本院依職權調取上開卷
    宗核閱無誤，且查明相對人迄未向本院對聲請人提起民事損
    害賠償訴訟屬實，堪予採信。從而，聲請人依前揭規定，聲
    請返還系爭擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
