【裁判字號】    98,花簡,45
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第45號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5683號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、 乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑5月確定，於民
     國97年8月16日執行完畢，仍不知悔改，竟意圖為自己不法
     所有之犯意，於97年10月14日下午8時許，在花蓮縣花蓮市
     ○○路 157號「199生活百貨店」內竊取該店內之小型收音
     機1台，得手後離去。嗣於 97年10月16日下午5時10分許，
     乙○○行經花蓮縣花蓮市○○ ○路時，經警認其行跡可疑
     而上前盤查 ，於有偵查權限之警員發覺其犯罪情節之前，
     主動出示上揭小型收音機1台，並主動告知員警該小型收音
     機為其所竊取，而願接受裁判，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、檢察官偵查時坦
    承不諱，且經證人甲○○於警詢時證述綦詳，並有贓物認領
    保管單1份、照片3張、員警之偵查報告、被告之警詢筆錄各
    1 份在卷可稽。被告之自白核與事實相符，堪以採信。本件
    事證明確，被告之竊盜犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前因竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑5月確定，於民國97年8月16日執
    行完畢，其於前案有期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表 1份在卷可參，應依法加重其刑。又被告於有偵查
    權限之警員發覺其犯罪情節之前，主動出示上揭小型收音機
    1 台，並主動告知員警該小型收音機為其所竊取，而願接受
    裁判，此有員警偵查報告1份在卷可稽，其符合刑法第 62條
    前段所規定之自首要件，減輕其刑。刑度先加後減之。爰審
    酌被告正值青壯年，應循正當途徑獲取財物，竟竊取他人財
    物以滿足私慾，所竊取財物之價值輕微，以及被告犯罪之動
    機、手段、目的、素行，於犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    10     日
                       花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日
                                     書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
