【裁判字號】    98,花簡,35
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第35號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第34號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新壹幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單柒張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。惟應為下列之補充及更正：
  (一)犯罪事實欄最後1行「並扣得簽單共計8張」之記載，應更正
    為「並扣得甲○○所有之簽注單計 7張及陳文貴所有之簽注
    單1張」。
  (二)證據欄第1段第3行「簽單 8張」，應更正及補充記載為「簽
    注單8張及臨檢紀錄表1份」。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪及同法第 268條之意圖營利，供給賭博場所
    及聚眾賭博罪。次按，立法者針對特定刑罰規範之構成要件
    ，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反
    覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之
    集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應
    僅成立一罪。況刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年台上字第  1079號判決要旨參照）。本件被告所犯刑法第
    268 條之罪既以「意圖營利」為其主觀之不法要素，再所謂
    「營利」本蘊寓有營業俾牟利之意涵，因之，基於此種主觀
    不法要素所引導而架構之客觀行為層面，當然具有營業性，
    是以在本質上核具有反覆實施之特性，又其自 96年9月初某
    日起至同年9月10日晚間7時15分許為警查獲時止，提供上址
    便利商店以之充為所邀集之多數人前來聚賭之場所，足徵被
    告自始即基於各反覆實施供給賭博場所及聚眾賭博之單一決
    意，在緊密之時間及空間內反覆、持續從事同一犯罪行為，
    依社會通念，其行為應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複
    特質之「集合犯」，當各僅成立實質上一罪。另查，被告所
    為之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之行為，乃屬於
    一個賭博犯意決定所達成同一犯罪行為，在法律概念上為同
    一行為，係以一行為同時觸犯上述三罪名，為想像競合犯，
    應從一重以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告之智識程度、犯罪動機、目的、手段、賭博之種類、規模
    之大小、期間之長短、可牟得不法利益之多寡、犯行所生之
    危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案簽注單 7張屬被告所有乙節，業據被告於警詢及偵查中
    供明，亦據證人陳文貴於警詢時證述明確，且係供被告經營
    本件賭博簽賭所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，
    宣告沒收。至扣案之陳文貴所有之簽注單 1張，非被告所有
    ，且陳文貴尚未簽注，爰不併予宣告諭知沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454 條第
    2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1    月    10     日
                         花蓮簡易庭  法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日
                                     書記官
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段規定，貨幣單位變更為新臺幣且金額提高為30 倍
）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
