【裁判字號】    98,上易,3
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決           98年度上易字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮
地方法院中華民國97年11月13日97年度易字第343號判決（起訴
案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度毒偵字第481號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體理由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告不服原審判決，提起上訴，形式上雖提出
    上訴理由書狀敘述上訴理由，惟其上訴理由略以：伊並未施
    用甲基安非他命，係因當時友人在伊2坪大的房間內施用，
    房間密不通風，因而吸到甲基安非他命煙霧，原判決予以論
    罪科刑，即有不當云云。惟查：原判決已就被告吸入二手煙
    或蒸氣，其尿液縱可檢出毒品反應，其濃度亦遠低於施用者
    ，此有行政院衛生署管制藥品管理局93年7月30日管檢字第
    0930007004號函及法務部調查局87年1月5日（87）發技(一)字
    第86113562號函可憑，而核諸被告尿液檢驗結果，安非他命
    及甲基安非他命含量分別達每毫升805、1825奈克（ng/ml）
    ，濃度非低，依前揭函示意旨，顯非被告誤吸二手煙所致，
    因認被告前開所辯係事後臨訟卸責之詞，不足採信。被告係
    犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪名，並以被告為累犯
    而量處有期徒刑8月，其論罪科刑，洵屬允當，被告上訴理
    由仍執陳詞，從形式上審查，顯然不足以認為原判決有何違
    法或不當之情形，自不足以撤銷第一審判決，該理由難謂具
    體。揆諸上開說明，本件上訴並不合於法律上之程式，且無
    庸命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                      刑事庭    審判長法  官   謝 志 揚
                                      法  官   林 碧 玲
                                      法  官   劉 雪 惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官   陳 萬 山
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
