【裁判字號】    98,易,15
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第15號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3914號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○與告訴人乙○○係鄰居關係，
    被告於民國97年6月28日14時30分許，在其位於宜蘭縣冬山
    鄉○○村○○路17巷12號門口，見告訴人在同巷16號住處門
    前，竟基於公然侮辱之犯意，在前開不特定路過人得以共見
    共聞之場合上，公然以「幹你娘雞巴」等穢語辱罵告訴人，
    經乙○○告訴，因認被告涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238條第1項定有明文。又告訴乃論之罪，
    其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第30
    3條第3款所明定。
三、被告甲○○○因妨害名譽案件經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第314
    條規定，須告訴乃論。茲據告訴人已撤回告訴，有訊問筆錄
    在卷可稽，依前揭法條規定，本院應諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
