【裁判字號】    97,易,654
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第654號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1156號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97 年3月14日凌晨1時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路24巷15號
    攤架上（開源市場），趁告訴人乙○○疏於看管所有財物之
    際，徒手竊取攤架上之3大包紅色塑膠袋之物品（內有肉鬆2
    包、花生1包、洋火腿1包、豬肉乾1包及臘肉2包），共竊取
    價值新台幣2,060元，案經陳鴻榮於97年3月14日1時27分許
    ，發現被告手持3大包紅色塑膠袋，內有另一攤販商所販賣
    之物品，便隨即通知該攤商告訴人前來查看，始得知該3大
    包紅色塑膠袋確為攤商告訴人所有，並隨即通知警方到場而
    查獲上情。
二、按「案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：一、起
    訴之程序違背規定者。」刑事訴訟法第303條第1款定有明文
    ，又同條例第252條第6款規定：「案件有左列情形之一者，
    應為不起訴之處分：六、被告死亡者。」，是於偵查中被告
    死亡者，依前開規定，自應由檢察官為不起訴處分。查本件
    被告被訴竊盜案件，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官提起
    公訴而於97年12月19日繫屬本院。而被告前於偵查中即97年
    11月21日死亡，有臺灣宜蘭地方法院檢察署相驗屍體證明書
    影本，及被告戶役政連結作業系統查詢資料在卷可證。是檢
    察官就已死亡之被告提起公訴，依前開說明，其起訴程序違
    背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
