【裁判字號】    98,易,17
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第17號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3983號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係叔姪關係，因祖產問
    題迭有爭執，於民國97年10月5日下午5時30分許，乙○○至
    甲○○位在宜蘭縣羅東鎮○○街385巷88號住處理論，雙方
    再度發生口角，甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆
    打乙○○，致乙○○受有胸壁挫傷、左臉頰挫傷、人中表淺
    性撕裂傷、上唇瘀傷、左肘擦傷及挫傷、疑似鼻出血等傷害
    。經乙○○告訴，因認被告涉有刑法第277條第1項之普通傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○家暴傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
