【裁判字號】    98,繼,10
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度繼字第10號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○
上列聲請人因被繼承人乙○○（男，民國○○○年○月○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：宜蘭縣宜蘭市
○○里○○鄰○○路七十二巷四號）於民國九十七年十月十二日
死亡，爰開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公
示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                    家事法庭法  官 陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
