【裁判字號】    98,繼,17
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度繼字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被繼承人乙○○（男，民國○○○年○○月○○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：宜蘭縣壯
圍鄉○○村○○鄰○○路○段二四二號）於民國九十七年十一月
二十一日死亡，爰開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院
依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載
新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                    家事法庭法  官 陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
