【裁判字號】    98,易,23
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第23號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第4885號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨以：被告甲○○與林漢鐘（所涉賭博犯行部分
    ，另移請法院併案審理）、蘇耿憲（所涉賭博犯行部分另行
    偵辦）3人基於共同意圖營利之犯意聯絡，於民國96年2至4
    月間左右，由蘇耿憲提供其加入李雲鵬（所涉賭博犯行部分
    ，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴）所經營之
    「萬寶運動網」賭博網站電腦賭盤之帳號、密碼及下注額度
    給林漢鐘，蘇耿憲在該電腦賭盤佔百分之15，林漢鐘在該電
    腦賭盤佔百分之85，林漢鐘取得該電腦賭盤之百分之85之部
    分，再與甲○○均分該電腦賭盤共同經營，由林漢鐘、甲○
    ○於前開期間聚集林惠敏（所涉賭博犯行部分，業經檢察官
    以97年度訴字第581號案件提起公訴）等不特定之賭客，復
    由林漢鐘、甲○○提供帳號、密碼、下注額度給不特定之賭
    客，由賭客自行上網連結至「萬寶運動網」等虛擬公共場所
    內，輸入其帳號、密碼進入網站，挑選欲簽賭之項目，包括
    國內外籃球、棒球比賽後下注賭博，賭客輸贏結果結算金額
    ，由林漢鐘、甲○○平分百分之85之部分，蘇耿憲則分得百
    分之15之部分，蘇耿憲每收得新臺幣（下同）1萬元，另會
    再支付1千元給林漢鐘以為報酬。嗣因林惠敏因自己及其賭
    客下注簽賭輸100餘萬元，未能支付前開款項，甲○○遂夥
    同林志威、王均凱、羅志偉（以上4人所涉妨害自由犯行部
    分，業經檢察官於97年10月7日，以97年度偵字第1053號提
    起公訴）共同基於以強暴、脅迫方法剝奪林惠敏行動自由之
    犯意聯絡，於97年2月28日下午3時30分許，在林惠敏朋友藍
    悅蘋位於宜蘭縣宜蘭市○○路4之23號住處，毆打林惠敏後
    ，再強押林惠敏上車索債，為林惠敏以行動電話簡訊向其姐
    林惠玉求救，復由林惠玉通知其父林萬連報警查獲始獲悉上
    情等語。因認被告甲○○刑法第268條及第266條第1項之賭
    博罪嫌。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴。又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決。刑事訴訟法第265條第1項及第303條第1款分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○前因妨害自由案件，經台灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第1053號提起公訴，並經本院以
    97年度訴字第581號於97年12月15日辯論終結，同年12月29
    日宣判，有本院該案之審理筆錄及判決書附卷可稽，公訴人
    至本院辯論終結後之97年12月25日始向本院追加起訴被告另
    犯之前揭賭博罪案件，顯與前揭刑事訴訟法第265條第1項之
    規定有違，自應依法第303條第1款之規定諭知不受理，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  謝佩玲
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑宜
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
