【裁判字號】    97,執消債更,3
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度執消債更字第3號
異  議   人   甲○○
即債務人
相  對   人    遠東國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人     乙○○
相  對   人    台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人     戊○○
相  對   人    中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人     己○○
相  對  人     慶豐商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人     丙○○
相  對  人     荷商荷蘭銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  丁○○
上列當事人就債務人甲○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件經本院97年度消債更字第105號民事裁定自97年10月15
    日下午12時起開始更生程序。債權人均依限於97年11月7日
    前申報債權，債務人甲○○則對於債權人申報之數額提出異
    議，並主張：對於債權人遠東國際商業銀行股份有限公司、
    台新國際商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有
    限公司、慶豐商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有
    限公司，已依序償還新台幣（下同）27,357元、64,383元、
    119,350元、6,754元、32,879元，故其認可之債權金額為16
    1,528元、380,138元、704,682元、39,854元、194,214元云
    云。經查：債務人於聲請更生前之95年6月16日曾依「中華
    民國銀行公會會員辦理金融案件無擔保債務協商機制」規定
    申請債務協商，並與各參與協商之債權銀行達成分期還款協
    議，自95年7月起，分100期，利率6.88%，且每月10日以22,
    818元向最大無擔保債權銀行「台新銀行」繳款，再由該銀
    行按債權額比例撥付各債權銀行。惟債務人於96年9月間毀
    諾，依該協議書第3點「債務人如對任一債權銀行未依協議
    書清償，未到期部分視為到期，各債務並回復依各債權銀行
    原契約約定辦理」之規定，上揭債權人按原契約，依序申
    報包括本件於97年10月15日裁定開始更生程序前（至97年10
    月14日止）屬於更生債權之利息、違約金等之債權總額238,
    424元、470,491元、932,453元、63,462元、254,917元。並
    無不合。
三、綜上所敘，本件異議尚無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
              民事庭        司法事務官  楊思誠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
