【裁判字號】    97,行商訴,110
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第110號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  日商．愛詩愛詩製藥股份有限公司
代  表  人  丙○○○○
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商．愛詩愛詩製藥股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告（原名施昶宏）前於88年7 月2 日以「INNER BEAUTY
    iB及圖」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定
    商品及服務分類表第3 類之髮膏等商品，向被告申請註冊，
    經該局核准列為註冊第915218號商標（下稱系爭商標）。嗣
    參加人以其註冊後有商標法第57條第1 項第2 款規定情事，
    向被告申請廢止其註冊，案經被告審查，以97年6 月26日中
    台廢字第950426號商標廢止處分書為系爭商標之註冊應予廢
    止之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院
    提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應
    予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得
    依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳  國  成
                                    法  官  蔡  惠  如
                                    法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年     1    月   12     日
                                    書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
