【裁判字號】    97,易,461
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第461號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1788號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如檢察官起訴書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、被告丙○○被訴傷害案件，檢察官認係涉犯刑法第277條第1
    項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，而
    告訴人乙○○已於民國98年1月9日具狀撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴狀1 份在卷可稽，依據前開規定，本件應諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書 記 官  王月娥
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第1788號
     被  告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                     住基隆市仁愛區○○○路118巷9弄3號2樓
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯罪
 事實及證據並所犯法條如下：
         犯  罪  事  實
 一、丙○○與乙○○因先前參加友人生日聚會時，丙○○被乙○
     ○友人毆打，不滿乙○○未幫忙，竟基於普通傷害之犯意，
     夥同綽號「小胖」、綽號「小阿倫」、綽號「壞壞」等不詳
     姓名成年男子3人，於民國96年11月22日14時許，在基隆市
     安樂區壯觀台北社區附近山區，由丙○○與另1名男子徒手
     ，另2名男子各持鋁棒之方式共同毆打乙○○，致乙○○受
     有右眉紅腫、左耳擦傷、左頸擦傷、右肩挫擦傷、左右上臂
     擦傷、上背部紅腫瘀青、右手背紅腫、左右大腿腓紅腫、左
     右小腿開放性傷口、左骨閉鎖性骨折之傷害。
 二、案經乙○○告訴暨基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單與待證事實
     書證：診斷證明書。
     人證：證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
     待證事實：丙○○有前述普通傷害之行為。
 二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
     前開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
 三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。被告
     與綽號「小胖」、「小阿倫」、「壞壞」等3人有犯意之聯
     絡及行為之分擔，應論以共同正犯。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                       檢  察  官   甲  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                       書  記  官   陳  宏  昌
 所犯法條：
 刑法第277條第1項
 傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
 罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
