【裁判字號】    97,聲,533
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第533號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局
法定代理人  甲○○
利害關係人  乙○○
聲請人聲請為展貿國際貿易有限公司選任臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主      文
選任乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為展貿國際貿易有限公司之臨時管理人。
程序費用由新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按「董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，
    法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時
    管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司
    之行為。」、「第208條之1及第 211條之規定，於董事準用
    之。」、「公司法第208條之1所定選任臨時管理人事件，由
    利害關係人或檢察官向法院聲請。」，公司法第208條之1第
    1項、第108條第4項後段及非訟事件法第183條第 1項分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：展貿國際貿易有限公司原僅以林來旺為
    董事，林來旺已於民國 97年4月20日死亡，致該公司無法定
    代理人得合法收受稅捐稽徵文書，而乙○○曾於96年間為該
    公司負責人，於95年5月2日談話記錄說明其亦曾受僱於該公
    司且擔任帳務管理及處理相關業務職務，其對該公司營運狀
    況及帳務管理情形應最為知悉，當適於擔任該公司之臨時管
    理人，並提出林來旺除戶資料、展貿國際貿易有限公司登記
    資料影本、公司章程、股東同意書、經濟部96年5月8日經授
    中字第09632085950號、97年2月20日經授中字第0973175714
    0號、97年5月8日經授中字第09732230620號函、談話記錄等
    件影本為證。
三、經核，本件聲請意旨與聲請人提出之資料相符，展貿國際貿
    易有限公司既屬私營利法人，如無特別事故，其臨時管理人
    由原法定代理人之繼承人任之，雖屬適當，然林來旺之繼承
    人均居住於雲林縣，對於該公司之營運狀況未必較前負責人
    乙○○知悉，而乙○○既曾於該公司擔任帳務管理及處理相
    關業務職務，顯然較林來旺之繼承人適宜，爰選任乙○○為
    該公司之臨時管理人。
五、依非訟事件法第8條第1項、第24條第1項，公司法第208條之
    1條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1    月     10    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
