【裁判字號】    98,基簡,35
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第35號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第3080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（毛重計壹點肆公克）併同
難以完全析離之包裝袋肆只沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10 條 第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品
    案件，受觀察勒戒之執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習
    ，又犯本件施用第二級毒品罪，惟念其本件僅施用1 次，且
    所犯究屬自戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3080號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉六股林口39號之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國88年6月3日釋
    放出所。又因施用第一級、第二級毒品罪，經臺灣基隆地方
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93年1月9日因法
    律修正停止戒治。詎仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之
    犯意，於97年12月5日晚上8時許，在臺北縣金山鄉六股林口
    39號之5住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年
    月6日凌晨0時50分許，在基隆市○○區○○街與公園街口為
    警查獲，扣得第二級毒品甲基安非他命4小包合計毛重1.4公
    克，且經其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
(一)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年12月15日出具濫
    用藥物檢驗報告1紙：
    證明被告於97年12月6 日所採集之尿液經送驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為。
(二)基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1 紙（
    代號：651）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)扣案之第二級毒品甲基安非他命4 小包、基隆市警察局第一
    分局忠二所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單
    、扣押物品目錄表各1紙及照片5張：
    證明被告持有第二級甲基安非他命，且供己施用之事實。
(四)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡表
    各1份：
    證明被告前因施用毒品案件經觀察勒戒於88年6月3日期滿執
    行完畢後，再違反毒品危害防制條例罪，本件被告已無適用
    觀察勒戒處遇程序。
(五)被告甲○○於警詢及偵查中之自白：
    證明伊於上揭時、地施用第二級毒品之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命後進而施用
    毒品，其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。扣案第二級毒品甲基安非他命4 小包，請依
    同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
