【裁判字號】    98,基簡,38
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第38號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4345號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○交付如聲請書所載之金融帳戶提款卡（
    金融卡）、密碼予詐騙集團，供詐騙集團恃以實施詐欺犯罪
    暨掩飾、隱匿其資金來源、流向，造成犯罪偵查困難，幕後
    犯罪者得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危
    害交易秩序與社會治安，及其智識、犯罪目的、手段尚稱平
    和、並未實際參與詐欺取財犯行之可非難性較小，兼以其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、被告交付予詐騙集團之金融卡等物，核非本案應義務沒收之
    物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按諸金融
    機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡，原則
    上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金融卡之
    背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收上開金
    融卡之法律依據，況且，本案經披露後，上開帳戶早經相關
    單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是
    倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵，
    復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4345號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街68巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  張仁興律師
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○雖得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年4 月28日之前某
    日，在不詳處所，將其向中國信託商業銀行新店分行所申辦
    之帳戶，帳號為000000000000號之提款卡及密碼，交與姓名
    、年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐騙集團成員分別於
    97年4月28日下午4時55分許，撥打電話予丙○○佯稱：之
    前在東森購物，因收取貨物時姓名簽錯，致變成分期付款，
    若要取消，需至自動提款機前依照指示操作云云。丙○○不
    疑有他遂依指示操作，卻因此分別4 次匯款共新臺幣（下同
    ）48,000元至上揭帳戶中；同日晚上7 時17分許，撥打電
    話予乙○○佯稱：之前在東森購物，因貨到付款錯物，變成
    約定分期扣款，若要取消，需依照指示操作云云。乙○○不
    覺有異遂依指示操作，卻因而匯款24,000元至上揭帳戶中。
    嗣因丙○○、乙○○發覺有異而報警循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣臺北地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦認申請上揭帳戶，惟矢口否認上揭犯行
    ，辯稱：因家中曾經遭竊，上揭帳戶之提款卡可能在當時遭
    竊，而提款卡密碼寫在提款卡背面，且上揭帳戶之存摺及印
    章仍在云云。惟查，上揭帳戶供詐騙集團向被害人丙○○、
    乙○○詐欺之用等情，業據被害人等於警詢中陳述甚詳，復
    有內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、自動櫃員提款機明
    細表、上揭帳戶交易明細表在卷可佐。足見被告申請之上揭
    帳戶，確實供詐騙集團為詐騙之匯款帳戶。又被告辯稱：提
    款卡密碼係身分證字號之排列組合「1249..」，已忘記密碼
    後面是幾號云云。而被告在人別訊問時，就記憶國民身分證
    統一編號上並無困難，且依被告所辯，上揭帳戶之提款卡密
    碼應係「124988」，即被告之身分證字號刪去0 後之排列組
    合，是被告辯稱無法記憶密碼，而須記載在提款卡背面乙情
    ，尚難採信。再本件被害人有2 人，而詐欺案件被害人係因
    受詐騙集團之詐術而同意匯款，倘詐騙集團係隨機拾得被告
    遺失之提款卡；衡情，當無罔顧業已花費大量人力、物力、
    時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失
    止付而不能提領款項之帳戶內之理。是綜上所述，顯見被告
    所辯，係卸責之詞，不足採信，其犯嫌應堪認定。
二、核該詐騙集團所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。被告以幫助之意思參與該詐騙集團犯罪構成要件以外行為
    ，係屬幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，論以幫助詐欺
    取財罪嫌，並減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中      華    民    國    98    年    1    月    5    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
