【裁判字號】    97,聲更(一),3
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定           97年度聲更(一)字第3號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯肅清煙毒條例案件案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第73號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱：受刑人）因違
    反肅清煙毒條例等案件，前依本院法官指定保證金額新臺幣
    （下同）200,000元，由具保人甲○○繳納現金200,000元後
    ，已將受刑人釋放在案，茲受刑人因該案件經判處無期徒刑
    確定，經合法傳喚，拒不到案執行，再經拘提未獲，顯已逃
    匿，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。另受死刑、徒刑或拘役
    之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚
    不到者，應行拘提。刑事訴訟法第118條第1 項、第121條第
    項及第469條第1項分別定有明文。具保係以命具保人提出保
    證書及繳納相當之保證金方式，而釋放被告，其為羈押之替
    代手段，而繳納保證金之目的即在擔保被告之按時出庭或接
    受執行，使訴訟程序得以順利進行，故沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為要件，只有於被告逃匿時，法院
    始得裁定沒入所繳納之保證金（最高法院93年度台非字第26
    8號、91年度台非字第297號等判決意旨參照）。
三、經查：本件受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等
    法院以96年度上重更(一)字第36號判處無期徒刑，並經最高法
    院以97年度台上字1433號判決駁回上訴而告確定。而受刑人
    並無在監在押，於執行中經傳喚、拘提而未獲，且於本院94
    年度重訴緝第2號案件之審理中，經限制住居於「高雄市○
    鎮區○○路331巷13號」，此有法務部戶役政連結作業系統
    個人基本資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、受
    刑人執行傳票送達證書、臺灣基隆地方法院檢察署拘票暨拘
    提報告書、刑事被告被告保證書在卷可憑，惟「限制住居」
    乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴
    訟之保全程序，並非用以限制憲法所賦予人民之「遷徙自由
    」，而在刑事案件中，若依卷內所存資料可得知悉被告實際
    之住、居所地，固該住、居所地非為「限制住居地」，仍應
    向被告之實際住、居所地為送達，矧僅向「限制住居地」為
    送達，未向被告實際住、居所地為送達，即難謂已合法送達
    ，而認被告已為逃匿。本件受刑人乙○○於前開案件判決確
    定後，經臺灣基隆地方法院檢察署囑託臺灣高雄地方法院檢
    察署代為執行，其函文並載明受刑人乙○○現住高雄市○
    ○路130巷9號高雄市○鎮區○○路331 巷13號高雄市新
    興區○○○路157巷22之2號，臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官（下稱：檢察官）雖向上開、、址寄發執行傳票，
    惟受刑人於檢察官在97年6月4日簽發拘票前，即已於97年5
    月29日向高雄地方法院檢察署陳報其現居之地址為高雄市
    新興區○○○路157巷22號4樓，而檢察官除未對高雄市新
    興區○○○路157巷22號4樓為執行傳票之寄發，亦僅就高
    雄市○○路130巷9 號高雄市○鎮區○○路331巷13號等二
    址簽發拘票拘提無著，有臺灣基隆地方法院檢察署基檢堂甲
    97執字第1154號函、刑事陳報狀、臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官拘票及拘提報告書附卷可考，漏未對高雄市新興區
    ○○○路157巷22之2號簽發拘票執行拘提，其執行拘提之程
    序亦欠完備，是以，尚難認本件受刑人業經合法傳喚、拘提
    ，並認已為逃匿，從而受刑人既未經合法通知，揆諸前揭規
    定，首揭聲請於法不合，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書 記 官  呂明龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
