【裁判字號】    97,訴,1550
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1550號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年12月19日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第349條前段、第3
    62條前段分別定有明文。
二、經查：本院97年度訴字第1550號刑事判決正本，經以被告居
    所即被告指定之送達地「臺北縣瑞芳鎮○○里○○路41號」
    付郵寄送，業經被告於民國97年12月25日親自收受，有送達
    回證在卷可稽。據此，本院97年度訴字第1550號刑事判決，
    應已於97年12月25日，即已對上訴人生合法送達之效力，復
    因上訴人之住所地係在臺北縣瑞芳鎮，依法院當事人在途期
    間標準第2條規定，加計在途期間2日，是上訴人上訴期間應
    是自97年12月26日（即97年12月25日之翌日）起算10日上訴
    期間並加計在途期間2日，本應於98年1月6日屆滿，故上訴
    人至遲應於98年1月6日以前，為被告之利益提起上訴，其程
    式始稱適法，乃竟遲至98年1月7日始具狀上訴，此亦有上訴
    狀首頁所載之本院收文戳章在卷可憑，則其上訴顯然已經逾
    期，且屬不能補正，按諸首開說明，應由本院予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書 記 官  呂明龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
