【裁判字號】    98,聲,11
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人為邱清騰（住基隆市七堵區○○○街2巷11號4樓）對
簡志亮（住臺北縣汐止市○○路○段22巷18號）提起侵權行為損
害賠償之訴時之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人之子邱清騰，前於97年12月
    10日夜間21時35分許，騎乘車號525-BEV號重型機車行經麥
    金路與高速公路八堵交流道南下匝道前，遭簡志亮駕駛車牌
    號碼7D-0027號自用小客車違規撞擊，致邱清騰遭受嚴重傷
    害，經長庚紀念醫院基隆分院診斷已呈植物人之狀態而無訴
    訟能力，又邱清騰有對簡志亮提起訴訟之必要而無法定代理
    人，爰聲請鈞院選任邱清騰之特別代理人等語。
二、按「無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人。」，民事訴訟法第51條第
    2項定有明文。經查，本件聲請人主張之前開事實，業據其
    提出道路交通事故現場圖、（基隆市○○○○道路交通事故
    當事人登記聯單、長庚紀念醫院基隆分院病症暨失能診斷證
    明書及邱清騰之身分證正反面影本等件為證，堪信為真。邱
    清騰現既為無訴訟能力人，其有為訴訟之必要，而無法定代
    理人，依聲請人之聲請，選任邱清騰對簡志亮提起侵權行為
    損害賠償之訴時之特別代理人，於法並無不合，爰審酌聲請
    人為邱清騰之父，若邱清騰受禁治產之宣告，因其無配偶，
    聲請人即為邱清騰法定之監護人（參見民法第1111條第1項
    ），選任聲請人為邱清騰對簡志亮提起侵權行為損害賠償之
    訴時之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
