【裁判字號】    98,基簡,40
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第40號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4928號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反無線電頻率等有關電波監理業務，由交通部統籌管理
，非經交通部核淮，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電
頻率，未干擾無線電波之合法使用，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之功率放大器壹台、激勵器壹
台、電腦主機壹台、電源供應器壹台、數據機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按「無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關
    電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得
    使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則
    、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波
    監理業務之辦法，由交通部定之。」「無線電頻率、電功率
    、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務由國家通訊
    傳播委員會統籌管理，非經核准不得使用或變更。」電信法
    第48條第1項、電波監理業務管理辦法第2條業有明定。是核
    被告未經許可使用無線電頻率發送射頻訊息，違反電信法第
    48條第1 項規定，而未干擾無線電波之合法使用，係犯電信
    法第58條第2項之罪。
  (二)本院審酌被告之犯罪動機、手段、目的，犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
  (三)扣案之功率放大器1台、激勵器1台、電腦主機1 台、電源供
    應器1台、數據機1台，不問屬於犯人與否，均應依電信法第
    60條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，電信法第58條
    第2項、第48條第1項、第60條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
電信法第58條
違反第 46 條第 5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視
電臺發送射頻資訊，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率
者，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
電信法第48條
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
交通部為有效運用電波資源，對於無線電頻率使用者，應訂定頻
率使用期限，並得收取使用費；其收費基準，由交通部定之。
交通部為整體電信及資訊發展之需要，應對頻率和諧有效共用定
期檢討，必要時並得調整使用頻率或要求更新設備，業者及使用
者不得拒絕或請求補償。但業餘無線電使用者經交通部要求調整
使用頻率並更新設備致發生實際損失者，應付與相當之補償；軍
用通信之調整，由交通部會商國防部處理之。
工業、科學、醫療及其他具有電波輻射性電機、器材之設置、使
用及有關輻射之辦法，由交通部會商有關目的事業主管機關定之
。
下列無線電頻率之核配，不適用預算法第九十四條所定拍賣或招
標之規定：
一、軍用、警用、導航、船舶、業餘無線電、公設專用電信、工
    業、科學、醫療、低功率電波輻射性電機、學術實驗、急難
    救助及其他供公益或公共用途使用之無線電頻率。
二、行動通信網路、衛星通信網路、無線廣播電臺或無線電視電
    臺等以特定無線電頻率之應用為基礎者，其經營許可執照或
    特許執照依法核發時，不一併核配其網路即不能運作之無線
    電頻率，及為改善上述通信網路區域性通信品質所須增加之
    無線電頻率。
三、固定通信網路無線區○○○○路、衛星鏈路或微波鏈路等，
    依一定使用條件可重覆使用之無線電頻率。
電信法第60條
犯第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒
收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4928號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣虎尾鎮安溪45號
                        居臺北縣三重市○○路○段130號10樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電信法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號
    等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得
    使用或變更。竟仍基於未經許可即擅自使用無線電頻率之犯
    意，自民國97年7月中旬起，在基隆市○○區○○街51巷73
    之8號（益壽早起會）前方20公尺處彌勒佛像旁，架設功率
    放大器、激勵器、電腦主機、電源供應器及數據機等設備，
    非法佔用頻率FM102.9MHz發射無線電波信號，經營地下廣播
    電台，對外播放佛教音樂CD帶，並販售「除障香」予聽眾，
    惟未干擾無線電波之合法使用。嗣於97年9月3日中午12時40
    分許，經警持搜索票前往搜索，並扣得功率放大器1台、激
    勵器1台、電腦主機1台、電源供應器1台及數據機1台等非法
    電台之相關設備1批，而悉上情。
二、案經國家通訊傳播委員會移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有國家通訊傳
    播委員會非法廣播電台蒐證處理報告表1紙、基隆FM102.9
    MHz非法電台發射站現場圖1紙、現場蒐證照片1份、非法廣
    播電臺節目紀錄表1紙及用電戶查詢單在卷可稽。此外，復
    有非法電台設備1批扣案可資佐證，本件事證明確，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯電信法第48條第1項、第58條第2項之罪嫌
    。扣案之物，請依電信法第60條宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
電信法第48條
    無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波
    監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用
    或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核
    准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理
    業務之辦法，由交通部定之。
    交通部為有效運用電波資源，對於無線電頻率使用者，應訂
    定頻率使用期限，並得收取使用費；其收費基準，由交通部
    定之。
    交通部為整體電信及資訊發展之需要，應對頻率和諧有效共
    用定期檢討，必要時並得調整使用頻率或要求更新設備，業
    者及使用者不得拒絕或請求補償。但業餘無線電使用者經交
    通部要求調整使用頻率並更新設備致發生實際損失者，應付
    與相當之補償；軍用通信之調整，由交通部會商國防部處理
    之。
    工業、科學、醫療及其他具有電波輻射性電機、器材之設置
    、使用及有關輻射之辦法，由交通部會商有關目的事業主管
    機關定之。
    下列無線電頻率之核配，不適用預算法第九十四條所定拍賣
    或招標之規定：
    一、軍用、警用、導航、船舶、業餘無線電、公設專用電信
        、工業、科學、醫療、低功率電波輻射性電機、學術實
    驗、急難救助及其他供公益或公共用途使用之無線電頻率。
    二、行動通信網路、衛星通信網路、無線廣播電臺或無線電
    視電臺等以特定無線電頻率之應用為基礎者，其經營許可執
    照或特許執照依法核發時，不一併核配其網路即不能運作之
    無線電頻率，及為改善上述通信網路區域性通信品質所須增
    加之無線電頻率。
    三、固定通信網路無線區○○○○路、衛星鏈路或微波鏈路
    等，依一定使用條件可重覆使用之無線電頻率。
電信法第58條第2項
    違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
    視電臺發送射頻資訊，致干擾無線電波之合法使用者，處2
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
    違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
    率者，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
    犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
電信法第60條
    犯第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
