【裁判字號】    98,基交簡,12
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第12號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕
    車之違背安全駕駛罪，經本院以94年度基交簡字第38號簡易
    判決判處拘役40日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其為滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身行
    車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具，再犯同質之罪，不容再予寬待，暨其經測得
    吐氣所含酒精成分達每公升0.90毫克，酒精程度非低之犯罪
    情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第10號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市大同區○○○路174號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年12月18日晚間8時35分前某時，在臺北市
    ○○區○路邊攤，飲用啤酒半打，已不堪駕駛動力交通工具
    ，猶於酒後駕駛957-EH號營業用小客車，於同日晚間8時35
    分許，駛經臺北縣瑞芳鎮○○○○路73.6公里處，因闖紅燈
    為值勤之臺北縣政府警察局瑞芳分局瑞濱派出所警員攔查，
    當場發現其滿身酒味，經以酒精濃度測定器測得其呼氣中所
    含酒精濃度為每公升0.90毫克。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告於警詢及偵查之自白，（二）臺北縣政府
    警察局瑞芳分局瑞濱派出所警員值勤報告書，（三）被告甲
    ○○之酒精濃度測定表，（四）汽機車駕駛人酒後生理平衡
    檢測紀錄表，（五）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表等資料在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
