【裁判字號】    98,基簡,5
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           98年度基簡字第5號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4802號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○○公然侮辱人，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告丙○○、乙○○○所為，均係犯刑法第309 條第1
      項之公然侮辱罪。
（二）爰審酌被告丙○○及乙○○○僅因金錢糾紛，遂於公共場
      所以不雅言詞辱罵告訴人甲○○，所為均非可取，又被告
      丙○○及乙○○○於警詢及偵查中矢口否認犯行，復未與
      告訴人達成和解，難認已有悔悟之心，惟被告丙○○及乙
      ○○○前均無犯罪紀錄等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第4802號
     被      告  丙○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                         籍設基隆市中山區○○○路36巷21號
                 乙○○○女  57歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         籍設基隆市中山區○○○路44號
                         現居基隆市中山區○○○路65巷5號
                         2樓
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○與乙○○○係夫妻，與甲○○為鄰居關係。丙○○及
    乙○○○因不滿與甲○○之債務糾紛經法院判決甲○○勝訴
    ，竟於民國97年7月30日下午4時50分許，在基隆市○○○路
    42號前人車往來之公共馬路上，丙○○公然以臺語當眾辱罵
    甲○○：『吃人不好，給他買棺材，買靈厝』、『妳家死到
    沒半人』等粗鄙言語，同時地乙○○○則公然以臺語當眾辱
    罵甲○○：『破雞巴』等污穢言語，均足以減損甲○○之聲
    譽。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告丙○○及乙○○○固均不諱言於上揭時、地確有公
    然辱罵上開鄙穢言語，惟矢口否認涉有公然侮辱犯行，辯稱
    ：當時係其等夫妻二人在自家門前互罵，並非在罵告訴人甲
    ○○云云。然查，被告二人上開公然辱罵告訴人之事實，業
    據告訴人於警詢及偵查中均指述歷歷，並有告訴人提出之錄
    影光碟1片附卷可資佐證，該光碟於偵查中經被告二人同意
    無訛後當庭勘驗，顯示被告二人確有公然辱罵告訴人上揭鄙
    穢言語之行為，並非被告夫妻二人在互罵，有本署97年11月
    24日之勘驗筆錄在卷可稽，被告二人上開所辯，顯係事後畏
    罪飾卸之遁詞，難以採信。此外，復有上開錄影光碟翻拍照
    片4張附卷可憑，被告二人犯嫌咸堪認定。
二、核被告二人所為，皆係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    。告訴及報告意旨另認被告丙○○於上揭時地對告訴人恫嚇
    ：要殺死你全家人等語，因認被告丙○○另涉有刑法第305
    條之恐嚇罪嫌。訊據被告丙○○堅詞否認涉有上開恐嚇犯行
    ，復經本署檢察官勘驗告訴人提出之上開蒐證光碟，亦未能
    認定被告丙○○有上開恐嚇言語，是被告讚生此部分罪嫌應
    屬不足，惟此部分與本件聲請簡易判決部分，屬刑法第55條
    之一行為觸犯二罪名之異種想像競合犯，為法律上同一案件
    ，爰不另為不起訴之處分，併為敘明。至於告訴及報告意旨
    另認被告二人於96年7月2日至96年10月29日間，分別6次在
    臺灣基隆地方法院前公然侮辱告訴人部分，另為不起訴之處
    分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                               書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
