【裁判字號】    98,聲,28
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第28號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明文。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經臺灣高等法院以96年度上訴字第3633號判決，判處有期徒
    刑8 月，減為有期徒刑4 月確定；經本院以97年度訴字第74
    號判決，判處有期徒刑7 月、3 月又15日確定、以97年度訴
    字第179 號判決，判處有期徒刑8 月確定，其因上開案件所
    處之刑，嗣經本院以97年度聲字第290 號裁定，合併應執行
    有期徒刑1 年4 月確定，並已移付執行在案。茲聲請人以受
    刑人業經法務部以97年12月24日法矯字第0970046987號核准
    假釋，並經法務部矯正司以97年12月24日法矯司字第097090
    7391號函將「假釋出獄人交付保護管束名冊」檢送聲請人在
    案，受刑人刑期終結日期原為98年4 月8 日，惟依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數16日，縮短刑期後刑期屆滿日為98年
    3 月23日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    10     日
                  刑事第一庭法  官 劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                             書記官 王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
