【裁判字號】    97,繼,680
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第680號
聲  明  人  甲○○
            丙○○
            戊○○○
            丁○○
            己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、戊○○○、丁○○拋棄繼承之聲明准予備查。
己○○拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。又按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）
    直系血親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姊妹、（四）祖
    父母，民法第1138條亦有明定。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○、丙○○、戊○○○、丁
    ○○、己○○為被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地：基隆市○
    ○○街129巷5之2號）之弟妹，為第三順序繼承人，因被繼
    承人不幸於97年7月19日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰
    依法具狀聲明拋棄繼承權，准予備查等語，並提出除戶戶籍
    謄本、繼承系統表、戶籍謄本及印鑑證明等件為證。
三、經查被繼承人之配偶曹靜美已死亡，且其第一順序繼承人即
    直系血親卑親屬李易霖、李易達、李易蓉及第二順序繼承人
    即父母李清山、李蘇玉燕均已拋棄繼承，故第三順序繼承人
    甲○○、丙○○、戊○○○、丁○○已因繼承取得繼承權，
    其等聲明拋棄繼承與法律規定相符，應准予備查。至於聲明
    人己○○依據戶籍謄本記載已由唐振雄、蘇雲收養，其與本
    生父母李清山、李蘇玉燕均已終止法律上父母子女之關係，
    則聲明人與被繼承人乙○○並無法律上兄妹之關係，聲明人
    己○○自非民法第1138條所定之遺產繼承人，顯無繼承權得
    以拋棄，其表示拋棄繼承權，與法不合，應不予備查。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                    家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
