【裁判字號】    96,訴,102
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    有關登記事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       96年度訴字第102號
上  訴  人  甲○○○
            乙○○
上列上訴人因與被上訴人臺南縣政府、臺南縣消防局、臺南縣鹽
水地政事務所間有關登記事務事件，對於民國97年12月4日本院
96年度訴字第102號判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法
第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金額，加徵裁判費二
分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於
收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
