【裁判字號】    97,審簡,4872
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4872號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15647 號），本院判決如下：
    主  文
乙○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○與甲○為兄弟，雙方間素有嫌隙。乙○竟與不詳姓名年
    籍之成年男子基於共同犯意之聯絡，於民國97年2 月13日晚
    間10時許，前往甲○位於高雄縣橋頭鄉○○路中興巷1 號之
    住處，由該名男子壓住甲○，再由乙○朝甲○頭部、身體等
    處毆打，致甲○受有頭部外傷及左顳部、右顳部、鼻子、額
    頭、前胸多處淤傷等傷害（乙○所涉傷害部分業據甲○撤回
    告訴，並經本院另案為不受理判決），經警方據報後前往現
    場處理，並將乙○帶回警局。嗣約20至30分鐘過後，乙○再
    度返回甲○前開住處，另基於恐嚇之故意，對甲○恐嚇稱：
    「如果你報警就給你死，外頭有很多人要把你處理掉」等語
    ，致甲○心生畏懼，足生危害於安全。
二、證據名稱：（一）告訴人甲○於偵查中之指訴；（二）案發
    當時在場之潘弘智、金德信、余南勇等三人之供述。
三、核被告乙○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告與告訴人甲○為親兄弟，間縱有糾紛，本應以理性
    、和平之手段與態度為之，竟率爾以附件聲請書所載之言語
    恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，所為實屬不該，復審酌被
    告犯後未能坦承全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                       高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                   書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
