【裁判字號】    97,司促,73395
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第73395號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
債  務  人  甲○○○○○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰伍拾萬參仟伍佰伍拾
    柒元，及各自如附表所示之利息、違約金，並連帶賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
