【裁判字號】    97,審交簡,4352
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30476 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「於96
    年3 月10日緩起訴期間屆滿」之記載更正為「於96年4 月10
    日緩起訴期間屆滿」、第3 行關於「97年9 月16日下午3 時
    許」之記載更正為「97年9 月16日凌晨3 時許」、第5 行關
    於「車牌號碼VLO-751 號重型機車」之記載更正為「車牌號
    碼VLO-751 號輕型機車」、第6 行至第7 行關於「於同日下
    午3 時30分許」之記載更正為「於同日凌晨3 時30分許」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前因犯修正前刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第7272號為緩起訴處分確定，並
    於96年4 月10日緩起訴期間屆滿，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙可佐，竟仍不知警惕而再犯本案，其酒後駕車
    之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，
    所為實不足取，復審酌其犯後猶飾詞否認犯行，毫無悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
