【裁判字號】    97,訴,1988
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1988號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款務事件，本院民國97年12月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零參萬參仟肆佰玖拾陸元，及其
中新台幣肆拾參萬貳仟壹佰參拾元，自民國九十四年七月三日起
至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，並自民國九十四年
八月四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
約金；另其中之新台幣陸拾萬壹仟參佰陸拾陸元，自民國九十四
年十月九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，並自
民國九十四年十一月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○○○○○於民國93年3 月3 日及94年
    6 月9 日，均邀被告鄭美玲為連帶保證人，均向原告借款新
    臺幣（下同）700,000 元；約定第一筆借款之期間，自93年
    3 月3 日起至96年3 月3 日止，共3 年、第二筆借款之期間
    自94年6 月9 日起至96年6 月9 日止，共2 年，均以每月為
    一期，按月平均攤還本息；二筆借款之利息，均固定按年息
    15 %計算；並約定如被告未按期攤還本息時，除應付之本息
    外，並應自遲延時起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，其逾期超過6 個月以上者，按上開利率
    20% 給付違約金；另並約定被告如有一期未按期攤還本息時
    ，即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期
    （下稱系爭消費借貸契約）。原告於系爭消費借貸契約成立
    後已依約交付借款，詎被告甲○○○○○○就第一筆借款自
    94年7 月3 日起，即未依約清償本息，共尚積欠原告432,13
    0 元之本金，及如主文所示之利息、違約金未清償；就第二
    筆借款自94年10月9 日起，即未依約清償本息，共尚積欠原
    告601,366 元之本金，及如主文所示之利息、違約金未清償
    ，合計二筆借款總共積欠1,033,496 元之本金未清償，依兩
    造系爭借款契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之利益
    ，欠款視為全部到期；而被告丁○○為系爭借款之連帶保證
    人，依法應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付上開金額、利息及違約金等語。
    並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之貸款申請書
    、貸款借據契約暨約定書、還款明細表等為證，被告經合法
    通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主
    張之上開事實，堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。被告甲○○○○○○原告借款，並由被告
    丁○○擔任連帶保證人，而被告甲○○○○○○確積欠原告
    上述借款餘額未清償等事實屬實，業見上述。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
