【裁判字號】    98,司促,1273
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第1273號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  顏淑華即怡勝企業社
                        號
上債權人與債務人顏淑華即怡勝企業社間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人顏淑華即怡勝企業社之最新營利事業登記證及法定代
    理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略
    、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
