【裁判字號】    98,司促,1339
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1339號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾萬伍仟壹佰伍拾捌元，
    及自民國九十五年四月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，並按月計付新台幣參仟元之違約金，其
    應計付之違約金以三期計算為限，(二)新台幣捌萬伍仟伍佰伍
    拾柒元，及自民國九十五年八月二十九日起至清償日止，按
    年息百分之十八點二五計算之利息，暨其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，(三)新台幣貳拾陸萬肆仟參佰玖拾
    參元，及自民國九十五年五月二十六日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
