【裁判字號】    97,消債更,1673
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1673號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理      由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，為防杜債務人之財產減少，維持
    債權人間之公平受償及使債務人有重建之機會，如不為保全
    處分，任由聲請人之債權人聲請強制執行其財產，將嚴重影
    響聲請人之生計與工作，此強制執行程序已至查封階段，日
    後恐有拍賣之虞，為免聲請人喪師賴以居住之自用住宅，是
    有聲請保全之必要等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。本件聲請人所有坐落高雄市○鎮區○○段
    1小段545號地號土地及其上同段2833、2925建號，門牌號碼
    為高雄市○鎮區○○街138 號4樓之2號建物，僅以本院97年
    度司執全字第6327號執行事件辦理假扣押查封登記在案，故
    短期內應無遭拍賣變價之虞，是顯然欠缺以保全處分停止上
    開執行程序之緊急或必要性。故本件聲請人所為保全處分之
    聲請，顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                民事第五庭    法      官  鄭凱文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
