【裁判字號】    98,審聲,69
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第69號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第4163號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，先後判決確
    定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人因犯竊盜等2 罪，經本院判處如附表所示
    之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院97年
    度審簡字第2207號、97年度審訴字第3963號判決各1 份在卷
    可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當。至於已執
    行部分乃將來檢察官指揮執行時應予扣除之問題，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
