【裁判字號】    98,司促,1282
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1282號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬捌仟伍佰參拾元，及自
    民國九十七年八月十日起至清償日止，按年息百分之十八點
    二五計算之利息，自民國九十七年八月十日起，按月計付1,
    200 元之違約金，違約金最高以三個月為限，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於九十二年四月十四日，與債權人訂定信用卡使用
    契約，信用卡額度新台幣（以下同）150,000 元，依約債務
    人得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月
    二十五日前向債權人清償，逾期應另給付債權人按年息百分
    之十八點二五計收之利息，並自延滯日起按月計付1,200 元
    之違約金，違約金最高以三個月為限。緣債務人於九十七年
    七月起未依約繳付消費款本金108,530 元及其利息、違約手
    續費，屢經催討，拒不清償。為此依民事訴訟法第五○八條
    ，依督促程序發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
