【裁判字號】    98,司促,1402
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第1402號
債  權  人  韋旺企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  冠豪冷凍企業有限公司
上債權人與債務人冠豪冷凍企業有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人冠豪冷凍企業有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、增列債務人冠豪冷凍企業有限公司之法定代理人欄位。
三、債權證明文件，及利息請求依年息百分之六之依據。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
