【裁判字號】    98,補,48
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定                98年度補字第48號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司港都分公司
法定代理人  丙○○
                    送達代收.
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,891,033 元，應繳
    第一審裁判費19,810元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元
    外，尚應補繳18,810元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                    民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
