【裁判字號】    97,審簡,2331
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第24214 號、第28167 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於甲○○所受之
    傷害補充為「甲○○受有右手背側拇指、食指間紅腫合併擦
    傷約3 公分1 公分之傷害」，及證據並所犯法條欄一、（
    一）證據清單編號7 之證據名稱更正為「城市美景咖啡店店
    內照片7 張」、待證事實更正為「城市美景咖啡店店內桌椅
    擺設及被告乙○○於案發當時所處位置」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    及第140 條第1 項之於公務員依法執行職務時當場侮辱罪；
    至被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告乙○○所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。爰審酌被告二人僅因細故發生糾紛，不思循理性平
    和之方式以化解紛爭，竟徒手互毆，致彼此身體受有如附件
    聲請書所示之傷害，復審酌被告乙○○於警員依法執行職務
    時，不思謹言慎行，竟出言不遜，辱罵值勤之警員蔡明谷，
    其藐視法治及挑戰執法公權力之心態及行為，殊無足取，自
    應受相當程度之刑事非難，兼衡被告乙○○為大專畢業之學
    歷，智識程度非低、被告甲○○受傷之程度、犯後未能坦承
    犯行，以及被告甲○○之智識程度、生活狀況、被告乙○○
    受傷之程度、犯後尚能坦承犯行，且其無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及就被告乙○○部分定其應執行之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告甲○○前未
    曾犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有上揭前案紀錄表在卷
    可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，惟其犯罪情節
    尚非嚴重，且其於本院所定2 次調解期日均按時到場，僅因
    被告乙○○均未到場致無法成立和解，足見被告甲○○尚有
    解決此次糾紛之誠意，復諒以經此偵審程序，理當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
