【裁判字號】    98,審聲,111
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣台南監獄台南分監執行中)
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第20號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院於民國96年1 月5 日判處有期徒刑3 年4 月，入監執
    行，茲因受刑人業已於民國97年12月25日經核准假釋在案，
    爰依法聲請付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2 項、刑事
    訴訟法第481 條第1 項分別定有明文
三、查本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以95年度訴字第2710號判處有期徒刑3 年4 月確定在
    案。茲聲請人以受刑人業於民國97年12月25日核准假釋在案
    ，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑
    事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
