【裁判字號】    97,促,62916
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第62916號
債  權  人  甲○○○○股份有限公司第七區管理處
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○
債權人聲請對債務人乙○發支付命令事件，本院於民國九十七年
十月二十八日所發之支付命令，應更正如下：
    主      文
原支付命令應予撤銷。
聲請駁回程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於裁定亦準用之
    ，同法第二百三十九條亦定有明文，而支付命令屬裁定之性
    質，當亦在準用之列。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力，民法第六條、民事訴訟法第四十條第一項均著
    有明文。本件經核，債務人乙○已於民國八十七年四月七日
    死亡，有債務人乙○之戶籍謄本影本在卷可稽，則債務人既
    已死亡，對其請求核發支付命令，其聲請自非適法，原支付
    命令有顯然錯誤，應予撤銷。支付命令聲請併應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百一十三條第一項前段、第二百三十二條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
