【裁判字號】    98,審消債更,20
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第20號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前 2年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
3.請提出聲請人負擔劉朝印保證債務之證明文件，並釋明其保證
  債務是否發生主債務人逾期未清償之狀況？另聲請人是否已負
  保證清償責任？並提出貸款契約書影本。
4.聲請人擔任負責人之桑得拉美容美髮材料行營利事業單位於聲
  請人聲請更生前5 年內之營利事業所得稅申報書及營業人營業
  稅額申報書影本，及平均每月營業額之證明文件影本。
5.每月扶養劉芷君、劉家亨支出金額證明資料影本及家族系統表
  。
6.聲請更生前2 年內每月支出膳食費證明資料影本。
7.最近5 年內百利文具企業有限公司營利事業所得稅資料，及平
  均每月營業額之證明文件影本。
8.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清償
  金額若干；另請提出向債權人許侯南珠借貸之借款交付證明文
  件及貸款契約書影本。
9.請釋明96年綜合所得稅資料中善美得國際股份有限公司「執行
  」所得28765 元、百敬文具企業有限公司「租賃」所得24000
  元原因為何。
10.請釋明95年綜合所得稅資料中百敬文具企業有限公司「租賃
   」所得24000 元、蘿雅蒂詩國際開發股份有限公司「其他」
   所得7481元、個人「執行」所得998 元、個人「租賃」所得
   117021元原因為何。
11.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
