【裁判字號】    98,司促,1275
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1275號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾柒萬伍仟壹佰玖拾肆元，
    及自民國九十七年十月十一日起至清償日止，按年息百分之
    十一點八八計算之利息，暨自民國九十七年十一月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人乙○○於民國94年2 月21日向聲請人申請借款
          新台幣600,000 元整借款，利率約定前三期依年息2.
          88% （固定年息）按月計付，第四期至第六期依年息
          5.88% （固定年息）按月計付，第七期起依年息11.
          88% （ 固定年息）按月計付，並自聲請人實際撥款
          日起，按月攤還本息。上開債務，相對人如未按期本
          息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自
          逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個
          月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。債務人
          至民國97年10月10日尚積欠本金新台幣375,194 元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
