【裁判字號】    98,審消債更,44
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第44號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應表明
  自何時起未清償。
2.97年度國稅局財產歸屬資料清單。
3.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
4.聲請人全戶之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
5.請說明聲請人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付
  、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領
  取補助款之存摺等證明文件。
6.聲請人所列支出膳食、房租、交通及生活等費用之證明文件（
  收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (
  須記載保險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型
  保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類
  之現值金額及提出證明文件影本。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
8.請說明擔任保證債務人之原因及債務是否逾期，並提出該契約
  書影本及其他債權存在之證明文件。
9.聲請人96年6 月間因非自願性離職證明文件或任職公司名稱及
  該公司結束營業之證明文件。
10.請提出聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現
  金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明）及出租人
  姜星旭之聯絡電話。另聲請人提出95年7 月25日成立的租賃契
  約影本到院，就此，請說明在該契約成立之前，台端住居在何
  處？以及95年4 月25日發證身分證上戶籍地址與目前租屋地址
  相同之原因。
11.請釋明95年度綜合所得稅各類所得資料清單中所載類別為「其
  他」之所得4231元來源及原因以及96年度綜合所得稅各類所得
  資料清單中所載類別為「執行」所得分別為3488元及1485元來
  源及原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
