【裁判字號】    97,審訴,5118
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5118號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於台灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7575號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因粉末壹包（檢驗前淨重零點肆柒玖公克，檢驗後淨重
零點肆陸伍公克）沒收銷燬、扣案之殘渣袋陸個、塑膠分裝吸管
貳支、葡萄糖壹包均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法
    院送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治後，所餘戒治
    期間付保護管束，於93年5 月15日保護管束期滿執行完畢。
    又於83、84年間因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例等
    案件，經法院分別判處有期徒刑8 年、3 年2 月、6 月及6
    月在案，嗣執行後經假釋及撤銷假釋，於執行殘刑5 年11月
    27日期間，經法院以96年度聲減字第2014號裁定減刑後，於
    96年8 月13日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內之97年8 月19日23時許，在
    其高雄市苓雅區○○○路72巷1 弄10之2 號住處內，以捲煙
    之方式同時施用含有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命成分之毒品1 次。嗣於97年8 月20日7 時30分許，甲
    ○○因另涉販賣毒品案件為警持搜索票於上開住處查獲，當
    場扣得其所有供施用毒品用之海洛因粉末壹包（重量如主文
    所示）、殘渣袋6 個、塑膠分裝吸管2 支、葡萄糖1 包等物
    ，並經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡、安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：被告甲○○於檢察官偵訊、本院審理時之自白、
    扣案之物、尿液採驗作業管制紀錄、高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物尿液檢驗報告、濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪，又被告所犯2 罪係一行
    為觸犯數罪名，屬想像競合，應從一重之施用第一級毒品罪
    處斷。且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1項 所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
