【裁判字號】    98,家救,2
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度家救字第2號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  吳玉豐律師
聲請人與甲○○間離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人曾因訴請甲○○給付扶養費事件，獲
    本院准予訴訟救助，有本院97年度鳳救字第4 號裁定可稽，
    今為本件離婚訴訟再經財團法人法律扶助基金會高雄分會審
    核，准予救助，可證原告仍為無資力之人。此外，聲請人於
    婚後即受相對人施以家庭暴力，經本院核發97年度家護字第
    407 號通常保護令，且相對人婚後即棄家庭不顧，雖經聲請
    人訴請給付扶養費，仍分文不付，是本件聲請人訴請裁判離
    婚，非顯無勝訴之望，爰聲請准予訴訟救助等語。
二、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
三、經查，聲請人上開主張，有97年度鳳救字第4 號裁定、97年
    度家護字第407 號裁定、97 年 度鳳訴字第1 號判決、戶籍
    謄本、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
    清單等件影本在卷可稽，足認聲請人其經濟上實為窘困，顯
    係無資力之人，又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望，揆諸
    前開法條之規定，聲請人聲請本件訴訟救助，與法即無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  家事法庭法      官    劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
