【裁判字號】    98,司促,1495
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1495號
債  權  人  高雄縣旗山鎮農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾柒萬貳仟玖佰參拾肆元，
    及自民國九十七年十月八日起至清償日止，按年息百分之二
    計算之利息，暨自民國九十七年十一月八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，逾期本金部份改按年息百分之四點
    二○五三計息，逾期利息部份按年息百分之四點二○五三計
    收違約金，逾期超過六個月者，逾期本金部份改按年息百分
    之四點五八七六計息，逾期利息部份按年息百分之四點五八
    七六計收違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
