【裁判字號】    98,自緝,2
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度自緝字第2號
自  訴  人  韓錏實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（85年度自字第538 號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○自民國84年12月間起至85年1 月
    間，基於概括之犯意，意圖為自己不法之所有，向自訴人訛
    稱有工程要由自訴人承包，自訴人不虞有詐，乃予以承包施
    工，工程費用共計新臺幣（下同）657,000 元，其間自訴人
    依約向其請領部分款項，經被告以其任負責人之頂益工程有
    限公司面額共583,700 元之支票5 張作為部分款項之支付，
    然上開支票屆期經自訴人提示均遭退票，且被告避不見面，
    經查詢被告之財產，始知被告逾85年5 月25日將其所有之座
    落高雄市○○區○○段82地號基地及其上建物建號2352號即
    門牌號碼高雄市○○區○○路260 巷35號五層樓房之第一層
    過戶予郭萬賢藉以脫產避債，因認被告甲○○係涉犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定，合先敘明。
三、次按，刑法第339 條第1 項詐欺取財既遂罪最重本刑為有期
    徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定追訴權時
    效期間為10年，惟其追訴權時效如依法律之規定，偵查、起
    訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其時效
    之停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間，一
    併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開10年追訴權
    時效期間四分之一（即2 年6 月）時，其停止原因視為消滅
    ，刑法第80條第1 項第2 款、第83條分別定有明文，又前開
    停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始
    或繼續之情形，亦經司法院29年院字第1963號著有解釋。
四、經查：本件自訴人於85年8 月10日對於被告甲○○提起自訴
    繫屬本院，且依自訴狀所載被告為前述詐欺罪之行為終了日
    為85年1 月間，嗣因被告逃匿，經本院於85年10月8 日發布
    通緝，致審判之程序不能開始、繼續等情，經本院調閱前述
    案號卷內所附資料查證屬實。復佐以該罪追訴權時效期間為
    10年，已如前述，參照司法院大法官會議63年釋字第138 號
    解釋意旨及最高法院82年度第10次刑事庭會議決議之意見，
    被告上述最後犯罪時間（即85年1 月15日）經加計自訴案件
    繫屬日（85年8 月10日）起至本院發布通緝之日（85年10月
    8 日）止之期間（共1 月28日），此期間不生時效進行之問
    題），及因通緝被告致本案審判程序不能開始而停止追訴權
    時效進行、持續所達10年追訴權時效期間之四分之一期間（
    即2 年6 月）後，被告所涉前開詐欺取財犯行之追訴權時效
    至遲應於97年9 月13日即告完成。職是，本件被告迄今雖猶
    未能緝獲歸案，惟其上開所犯詐欺取財既遂罪之追訴權業已
    因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                  刑事第二庭   審判長 法  官  簡志瑩
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                      書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
