【裁判字號】    98,司促,1412
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1412號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳萬參仟玖佰伍拾柒元，及
    自民國九十三年五月十六日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七一計算之利息，及按月以新台幣參佰元計算之違約金
    ，違約金之收取以五期為上限，(二)新台幣參萬參仟柒佰捌拾
    元，及自民國九十三年十二月三十一日起至清償日止，按年
    息百分之十九點七一計算之利息，及以延滯一個月計付新台
    幣壹佰伍拾元，延滯二個月計付新台幣參佰元，延滯第三個
    月至五個月，按月計付新台幣陸佰元計算之違約金，違約金
    之收取以五期為上限，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
