【裁判字號】    98,司促,1403
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1403號
債  權  人  乙○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾萬元，及自民國九十五年
    三月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前
    段定有明文，該段所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理
    由者，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由而言，經查
    ，本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，提出本票一
    件、支票二件為證，惟其中本票未依票據法第120 條第1 項
    第6 款，記載發票年、月、日，依同法第11條第1 項前段規
    定，即為無效票據。又票號CL0000000 之支票並非債務人甲
    ○○所簽發亦非經其背書，尚難謂聲請人就其本票及支票金
    額新台幣共肆拾萬元之聲請為有理由，揆諸前開說明，就此
    部分應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
