【裁判字號】    98,司票,273
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司票字第273號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  福德高帽有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上債權人與債務人福德高帽有限公司、甲○○、乙○○、丁○○
間請求本票裁定事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人福德高帽有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
二、相對人甲○○、乙○○、丁○○之最新戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
