【裁判字號】    97,審簡,3779
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12331 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係朋友關係，甲○○並經常前往乙○○位於
    高雄縣鳳山市○○路169 巷3 號之住處探訪。詎甲○○意圖
    為自己不法之所有，於民國97年1 月9 日11時許，自乙○○
    停放在其位於高雄縣鳳山市○○路○ 段30巷2 之19號住處外
    之機車上，竊取乙○○之印章1 只，再前往乙○○位於高雄
    縣鳳山市○○路169 巷3 號之住處，向乙○○之子楊顏萍佯
    稱係乙○○委託其前來拿取存摺，致楊顏萍陷於錯誤，誤信
    甲○○確係受其父親委託，而將乙○○所有台灣郵政股份有
    限公司（下稱台灣郵政公司）存摺（帳號：0000000-000000
    0 號）交付予甲○○（所涉詐欺取財部分，未據檢察官聲請
    以簡易判決處刑）。甲○○取得上開存摺後，旋即前往位於
    高雄縣鳳山市○○路289 號之台灣郵政公司鳳山三民路郵局
    ，並基於偽造私文書及詐欺取財之犯意，先後於同日12時37
    分許及同日12時44分許，各在郵政存簿儲金提款單上之「原
    留印鑑」欄盜蓋「乙○○」印文1 枚，並分別填寫提款金額
    為新臺幣（下同）2 萬元、7 千元及上開存摺帳號及提款日
    期等資料，偽造上開提款單共2 紙，並先後持向上開台灣郵
    政公司之櫃臺人員提領款項而行使之，使不知情之櫃臺人員
    陷於錯誤，而如數交付上開金額予甲○○，均足生損害於乙
    ○○及台灣郵政公司鳳山三民路郵局對其客戶身分查核及提
    款處理之正確性。嗣乙○○於同日15時許，發現帳戶金錢遭
    提領後，乃向台灣郵政公司鳳山三民路郵局詢問，經調取監
    視錄影畫面，發現係甲○○所為，始報警查獲上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）被害人乙○○於警詢時之供述；（三）郵政存簿儲金提款
    單影本2 張；（四）監視錄影光碟1 張；（五）臺灣高雄地
    方法院檢察署電話紀錄單1 紙。
三、按金融機構及郵政機構為便利存款人取款，以印妥之取款憑
    條或取款單供取款人核對並據以蓋章，乃表示取款人向銀行
    或郵局收取款項之意，並非單純用於識別之意，核屬刑法第
    210 條之私文書。被告甲○○於上揭時、地竊取上開印章，
    並取得上開存摺後，即前台灣郵政公司鳳山三民路郵局，並
    先後2 次在上開提款單上盜蓋「乙○○」印文，並分別填寫
    提款金額等資料，持向櫃臺人員提領款項得逞，核被告所為
    ，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。被告盜取被害人之印章持以蓋用，當然產生該印章之印
    文，祇成立盜用印章罪，不應再論以盜用印文罪（參照最高
    法院86年度台上字第3295號判例意旨）；又被告於上開提款
    單之「原留印鑑」欄內盜蓋「乙○○」之印章，均係用以偽
    造該提款單，其盜用印章之行為均係偽造私文書之部分行為
    ，不另論罪；而被告盜用「乙○○」印章之行為，為偽造提
    款單之部分行為，另偽造提款單之低度行為，為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告先後2 次行使偽造私文書
    之行為及2 次詐欺取財之犯行，時間甚為緊接，且係於同一
    郵局為之，顯係利用同一機會而為，復係侵害同一被害人乙
    ○○及台灣郵政公司鳳山三民路郵局之法益，其主觀上當有
    自始至終密接為行使偽造私文書及詐欺取財之單一犯意，亦
    即其各個舉動僅為犯罪行為之一部，而藉由接續實施以完成
    整個犯罪，是被告基於單一之行使偽造私文書及詐取財物之
    犯意，分別於上揭所示之密接時間內，接續行使偽造私文書
    及詐欺取財，應屬實質上一罪之接續犯，應僅論以一行使偽
    造私文書罪及詐欺取財罪。又被告持偽造之提款單向台灣郵
    政公司鳳山三民路郵局不知情之櫃臺人員領取款項之部分，
    係以一行為犯行使偽造私文書、詐欺取財罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。至檢察官聲請意旨認被告所犯上開行使偽造私文書、詐欺
    取財罪，犯意各別，行為互異，應與分論併罰等語，惟被告
    以偽造上開提款單，並持向上開台灣郵政公司之櫃臺人員提
    領款項而行使之方式，使不知情之櫃臺人員陷於錯誤，而如
    數交付上開金額予被告，既係以一行為為之，並觸犯上開二
    罪名，應論以想像競合犯，聲請意旨認係數罪，容有未洽，
    併此說明。又被告所犯上開竊盜及行使偽造私文書二罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前因犯竊盜等案
    件，分別經本院以95年度簡字第3860號、95年度訴字第2226
    號、96年度易字第77 6號判決各判處有期徒刑3 月、1 年2
    月、4 月，並經本院以96年度聲減字第1687號裁定減刑並定
    應執行刑為有期徒刑10月，而於96年7 月16日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，各加
    重其刑。爰審酌被告不思勤奮工作以賺取應得之報酬，竟為
    謀取不法利益，擅自竊取被害人之印章，另取得被害人之存
    摺後，持以盜領被害人之存款，所為殊無足取，惟念其犯後
    均能坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，各量處如主文所
    示之刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。另被告雖於上開偽造之提款單2 紙上盜蓋被害人「
    乙○○」之印文共2 枚，惟該印章既屬真正，所蓋用之印文
    即非屬偽造，本院無從依刑法第219 條規定予以沒收；至上
    開偽造之提款單2 紙既已交予台灣郵政股份有限公司，即屬
    該公司所有，而非被告所有之物，亦不另予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第216 條
    、第210 條、第320 條第1 項、第339 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
