【裁判字號】    98,司促,1504
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1504號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬貳仟柒佰肆拾元，及其中
    新台幣伍萬玖仟壹佰壹拾陸元，自民國九十七年十二月四日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自
    民國九十七年十二月十九日起至清償日止，按月依新台幣伍
    萬玖仟壹佰壹拾陸元百分之二點五計算之違約金，違約金之
    計付以連續三個月為上限，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
