【裁判字號】    98,司促,1278
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1278號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        之３
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬參仟參佰玖拾貳元，
    及自民國九十五年六月八日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，自民國九十五年七月十日起，按月計
    付壹仟貳佰元之違約金，違約金最高以三個月為限，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於九十二年七月二十九日，與債權人訂定信用卡使
    用契約，信用卡額度新台幣（以下同）200,000 元，依約債
    務人得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次
    月二十五日前向債權人清償，逾期應另給付債權人按年息百
    分之十八點二五計收之利息，並自延滯日起按月計付1,200
    元之違約金，違約金最高以三個月為限。緣債務人於九十五
    年六月起未依約繳付消費款本金193,392 元及其利息、違約
    手續費，屢經催討，拒不清償。為此依民事訴訟法第五○八
    條，依督促程序發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
