【裁判字號】    98,審消債更,38
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第38號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
2.95年、96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以
  轉帳資料代替）。
3.依法應分擔扶養義務之人配偶薛莉凱之收入證明、薪水帳戶存
  摺影本及95年、96年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨
  免扣繳憑單，並陳明對家計之負擔計算方式。
4.全體受扶養人林冠霖及林冠妤95年、96年度國稅局財產歸屬資
  料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養
  人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付
  或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之
  存摺等證明文件。
5.聲請人所列支出租金、生活及扶養等費用之證明文件（收據及
  明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載
  保險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單
  、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值
  金額及提出證明文件影本。
6.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
7.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
  及債權人清冊。
8.提出完整之房屋租賃契約書 (須載明租賃房屋所在地)、 房租
  支出證明文件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納
  租金之證明）及出租人地址及聯絡電話。
9.房屋拍賣價金分配所剩債務總額及還款情形，請提出分配表等
  相關證明文件。
10.請提出聲請前25年之勞工保險投保資料及聲請前2 年健保之投
  保資料。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
