【裁判字號】    98,司促,1274
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1274號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        ，5樓.
法定代理人  乙○○
                        ，5樓.
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬零肆佰玖拾參元，及
    自民國九十七年十月十日起至清償日止，按年息百分之六點
    七四計算之利息，暨自民國九十七年十一月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六
        ）字第09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
    二、緣債務人甲○○於94年10月12日，與聲請人簽訂之放款
        借據乙紙，向聲請人借款新台幣400,000 元正，期限自
        94年1 0 月13日起至101 年10月13日止。經聲請人催討
        無效，另約定本息遲延履行時，除仍按借款利率年息百
        分之六點七四計付利息外，本息逾期在六個月以內部份
        按借款利率百分之十，逾期在六個月以上部份，按借款
        利率百分之二十加計違約金。茲因債務人僅繳本息至97
        年10月09日止，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金
        ，依放款借據約定，任何一宗債務不依約清償本金或利
        息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
