【裁判字號】    97,審交簡,4355
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32424 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「97年
    11月16日2 時21分許」之記載更正為「97年11月16日2 時15
    分許」，並補充被告之飲酒時間及地點為「於97年11月15日
    晚間某時許，於高雄市○○○路上某路邊攤飲用啤酒」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。本院審酌被告前於民國92年間因犯修正
    前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺
    灣桃園地方法院以92年度壢交簡字第768 號判決判處拘役50
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟
    仍不知警惕而再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復審酌
    其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
