【裁判字號】    98,司促,1289
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1289號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬陸仟肆佰柒拾肆元，及自
    民國九十五年六月十日起至清償日止，按年息百分之十八點
    二五計算之利息，自民國九十五年六月十日起，按月計付陸
    佰元之違約金，違約金最高以三個月為限，並賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於九十一年一月三十一日，與聲請人訂定信用卡使
    用契約，信用卡額度新台幣（以下同）50,000元，依約債務
    人得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月
    二十五日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年息百分
    之十八點二五計收之利息，並自延滯日起按月計付600 元之
    違約金，違約金最高以三個月為限。緣債務人於九十五年五
    月起未依約繳付消費款本金46,474元及其利息、違約手續費
    ，屢經催討，拒不清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
