【裁判字號】    98,簡上附民,2
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  乙○○
被    告  丙○○
          甲○○
上列被告因損害債權等案件（本院97年度簡上字第875 號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查被告丙○○因損害債權案件刑事部分，經本院以97年度簡
    上字第875 號審理，並於97年12月17日辯論終結，此有97年
    度簡上字第875 號97年12月17日審判筆錄在卷可查。又原告
    係於98年1 月7 日始提起本件附帶民事訴訟，有本院收文章
    戳之附帶民事訴訟起訴狀附卷足憑。是原告既於上開刑事訴
    訟第二審言詞辯論終結後始向本院提起附帶民事訴訟，揆諸
    首揭法律規定與說明，原告之訴及假執行之聲請自非合法，
    均應以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
