【裁判字號】    98,補,47
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定                98年度補字第47號
原      告  財團法人耶穌基督血水聖靈全備福音佈道團
法定代理人  甲○
                    送達代收.
一、原告因請求返還價金事件，曾聲請對丙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）15,000,000元，應繳
    第一審裁判費144,000 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
    元外，尚應補繳143,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
    項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                    民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
