【裁判字號】    98,司促,1343
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第1343號
債  權  人  乙○○
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人丙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、聲請人之母林麗娥（即被繼承人）之繼承系統表正本及全體
    繼承人（含聲請人）之戶籍謄本正本。另遺產是否已分割？
    請補遺產分割協議書正本；如未分割，應具狀補列所有繼承
    人為聲請人（並補正全體簽章），如有繼承人拋棄繼承，並
    應提出法院准予備查之文件影本。
三、裁判費新台幣壹仟元（請勿寄現金，匯票抬頭請寫高雄地方
    法院）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
