【裁判字號】    98,司促,1285
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1285號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬伍仟肆佰零伍元，及自民
    國九十二年四月三日起至清償日止，按年息百分之十八點二
    五計算之利息，自民國九十二年五月三日起，按月計付陸佰
    元之違約金，違約金最高以三個月為限，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於九十年十一月十五日，與聲請人訂定信用卡使用
    契約，信用卡額度新台幣（以下同）40,000元，依約債務人
    得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月十
    八日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年息百分之十
    八點二五計收之利息，並自延滯日起按月計付600元之違約
    金，違約金最高以三個月為限。緣債務人於九十二年四月起
    未依約繳付消費款本金35,405元及其利息、違約手續費，屢
    經催討。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
