【裁判字號】    97,訴,1867
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1867號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：檢察官認被告涉犯販賣第一級、第二級毒品
    犯行之證據不足，檢察官所提出之證人均未經被告對質，扣
    案之毒品、磅秤是被告購買供自行施用，被告經羈押，事業
    難以維持，家庭經濟陷入困境，被告父母身體不適，須龐大
    之醫療費用，且年關將近，希能返家與父母同聚，為此聲請
    具保停止羈押等語。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認為所犯罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年12月19日執行羈押
    。被告雖提出具保停止羈押之聲請，然本院斟酌被告販賣第
    一級毒品、第二級毒品之犯嫌確實重大。且被告所犯毒品危
    害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級毒品、第二
    級毒品罪，均為最輕法定本刑5 年以上有期徒刑之罪，且屬
    重大危害社會治安事件，目前若非予羈押，尚難期被告得順
    利於審判程序中到庭接受審判，仍有羈押之必要，故認被告
    羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅。至被告家中
    家中經濟問題，並非審理被告應否羈押、得否具保停止羈押
    所必須斟酌、考量之因素，從而，聲請人本件具保停止羈押
    之聲請，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                刑事第三庭    審判長法  官  黃三友
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
