【裁判字號】    98,司拍,56
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司拍字第56號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  潘明雪
相  對  人  潘玉梅
上聲請人與相對人間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、相對人丙○○、潘明雪、潘玉梅最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、最近一個月內之土地及建物謄本（地號：埕區○○段○○
    段0000-0000 、0000-0000 號，建號：埕區○○段○○段
    00000-000 號）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
