【裁判字號】    98,審聲,108
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第4304號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年5 月，現於監獄執行中，因受刑
    人於民國97年12月24日經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法
    第48 1條、刑法第93條第2 項之規定，聲請裁定於其假釋中
    付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    分別經臺灣嘉義地方法院以96年度訴字第844 號、本院97年
    度訴字第378 號判決處有期徒刑4 月15日、3 月15日、10月
    確定，嗣復經本院以97年度審聲字第1111號裁定定應執行刑
    為有期徒刑1 年5 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽。茲聲請人以受刑人業於民國97年12月24日經
    核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等情，本院審核於法
    並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第
    2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官   林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
