【裁判字號】    97,交聲,2990
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2990號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關所為之處分（高市府交裁字第裁32-ZE0000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：高雄市政府以高市府交裁字第裁32-ZE00000
    00號號裁決書所裁處之交通違規事件，並非異議人甲○○所
    違規，而係遭其弟石偉軍冒名申領駕照後行使，致使原處分
    機關誤認係異議人違規，爰依法聲明異議云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失，且無得補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條亦有明文。經查，如異議意旨所稱之交通違
    規事件，業經原處分機關高雄市政府於民國93年7 月20日裁
    罰在案，且於93年8 月3 日合法送達於異議人，有裁決書及
    送達回證各1 份在卷可稽，故異議人遲至97年12月19日，始
    針對上開交通違規事件之裁決處分向本院提出聲明異議狀（
    此有本院收文章戳可證），顯均已逾20日之異議期間，從而
    ，依照前開法條規定，本件異議人之異議權業已喪失，且屬
    無得補正，其異議自應予以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                     交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                 書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
