【裁判字號】    98,毒抗,3
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度毒抗字第3號
抗  告  人
即  被  告   甲○○女  民國.
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年12月10日令入勒戒處所觀察、勒戒之裁定（97年
度審毒聲字第1678號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以: （一）查抗告人一生奉公守法，樂善好施，
    從未有任何不良前科紀錄，只因民國95年8 月間某日，在友
    人刺激慫恿下，一時好奇，吸食安非他命毒品，誤觸刑章，
    抗告人十分懊悔與自責。在此之前，及其之後，抗告人皆未
    曾碰觸或吸食過任何毒品，故應無勒戒之必要。抗告人並願
    隨時接受抽查檢驗。（二）尤以抗告人甫於今（97）年12月
    8 日找到一份工作（喜翔股份有限公司，總務職），雖起薪
    僅為新台幣2 萬元，唯省吃儉用，尚可溫飽。以目前全國經
    濟十分不景氣，百業蕭條，謀職十分不易，倘鈞院強制送勒
    戒處分，則深恐出獄後，抗告人又陷於謀職困難，長期失業
    之狀態，生活必將陷入困境，三餐不繼。（三）爰依法提出
    抗告，懇請鑑核，賜准體恤實情，准予廢棄原裁定，免送觀
    察勒戒云云。
二、本院查: 抗告人於95年8 月21日晚上21時40分許，在高雄縣
    鳳山市○○路○段與濱山街口在其背包內因持有甲基安非他
    命1 小包而經警查獲，並經採尿送鑑之事實，業據抗告人已
    於警詢供承在卷（95年8 月21日警詢筆錄）。又抗告人於案
    發之際所採集尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫分析及氣象層析質譜檢驗法，雖判定安非他命類呈陰性反
    應，惟其尿液所含安非他命濃度為99ng/ml ，甲基安非他命
    濃度為376 ng/ml ，均逾該公司之最低可定量濃度80ng/ml
    ，有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可參（偵
    一卷20頁）。又按甲基安非他命經口服投與後，約百分之70
    於24四小時內可自尿液中排出，而尿液內含甲基安非他命成
    分之檢出，與投與安非他命的量、個人體質、檢驗儀器之精
    密度有關，通常採尿化驗是否呈陽性反應，應以投與後24小
    時內所採者為宜，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（80）
    藥檢壹字第4529號函可查。再者，前揭醫院尿液檢驗報告載
    明係以ＧＣ／ＭＳ（即氣相層析質譜儀分析法）方法檢驗，
    而該方法之原理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化，再
    將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測
    定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判
    定該檢品係為何種化合物。職是，台北榮民總醫院即認為「
    若以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）作藥物及其代謝產物之
    定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生」，此經該院
    83年4 月7 日以83北總內字第3509號函示明確。故上開臺灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析及氣象層析質譜檢驗
    法，雖判定安非他命類呈陰性反應，尚難為被告有利之認定
    。況被告亦已於偵查中坦承: 其於被查獲前4 、5 天有施用
    （甲基安非他命），在鳳山朋友住處那以玻璃吸管吸食等語
    （偵二卷11頁），復有扣案甲基安非他命1 包足憑，故被告
    施用甲基安非他命之事證，已甚明確。
三、綜上，原審裁定抗告人施用第二級毒品，令入勒戒處所觀察
    、勒戒，其期間不得逾2 月，經核尚無不合，抗告人仍執前
    詞提起抗告，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
