【裁判字號】    98,抗,11
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度抗字第11號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年12月15日裁定（97年度審聲字第4137號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人前所犯妨害風化案件，業經臺灣
    高雄地方法院以96年度訴字第3664號判處有期徒刑6 月確定
    ，並已由臺灣高雄地方法院檢察署以97年度執字第7888號易
    科罰金執行完畢，是抗告人僅有臺灣高雄地方法院97年度審
    訴字第1143號確定判決待執行之情形，無定執行刑之問題，
    原裁定顯有違誤，應予撤銷云云。
二、按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，
    應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事實
    審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，
    殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察
    官之聲請為不合法，予以駁回，最高法院47年台抗字第2 號
    判例意旨可資參照。查：本件抗告人因犯如原裁定附表所示
    妨害風化等2 罪，經原審法院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案，有刑事判決2 份在卷足稽。嗣經檢察官聲
    請定其應執行之刑，原審法院依刑法第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑為有期徒刑11月，經核並無不合。至抗告人所
    犯如附表編號1 所示妨害風化罪，被判處有期徒刑6 月部分
    ，縱已執行完畢，依據上開說明，尚難認檢察官之聲請，為
    不合法，此乃檢察官如何執行剩餘刑期之問題。抗告意旨指
    摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
