【裁判字號】    97,抗,548
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第548號
抗  告  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣高雄地方法院中華
民國97年11月14日裁定（97年度審聲字第3510號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因於民國97年5 月份母親去世，
    加上6 至7 月份父親亦得重病住院，忙於照顧，在這期間花
    費龐大，以致未能籌到罰金前往繳納，抗告人已於同年6 月
    30日與具保人親臨執行處向書記官說明，經口頭允許給予籌
    款緩繳，並於同年11月7 日已親自前往地檢署繳納罰金銷案
    ，爰提起抗告，請求撤銷原裁定等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒
    入之；刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件。經查：
  (一)抗告人前因賭博案件，經具保人甲○○提出指定之保證金額
    新臺幣10萬元後，由法院裁定許可停止羈押，已將抗告人釋
    放。嗣經原審法院以96年度易字第3836號判處有期徒刑10月
    、罰金新臺幣（下同）1 萬元，分別減為有期徒刑5 月、罰
    金5,000 元確定，由檢察官通知到案執行，被告未遵期到案
    ，經檢察官聲請原審沒入上開保證金。
  (二)原審法院係於97年11月14日以裁定沒入上開保證金，惟抗告
    人業於同年11月7 日親自前往地檢署繳納罰金完畢，有臺灣
    高雄地方法院檢察署自行收納款項統一收據影本附卷可證，
    ，則抗告人所稱：「被告有於97年6 月30日與具保人親臨執
    行處向書記官說明，經口頭允許給予籌款緩繳，並於同年11
    月7 日已親自前往地檢署繳納罰金銷案」，似非無據，因該
    事實之有無，影響抗告人是否已經逃匿之判斷，自有再予查
    明之必要，抗告意旨指摘原裁定有誤，即有理由，應由本院
    將原裁定予以撤銷，發回原法院查明後另為適法之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
