【裁判字號】    97,消債更,226
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第226號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生程序事件本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正依中華民國銀行公會會員
辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商起至聲請日止，
已清償之各期繳款證明。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        書記官  黎東成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
