【裁判字號】    98,聲,4
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 98年度聲字第4號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑
    重大，又於民國九十二年、九十四年、九十五年分別因涉犯
    竊盜等案件，經法院判決確定，經執行完畢，又於九十七年
    九月間再因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十七年度易
    字第三二七一號判決判處有期徒刑十月，又再犯本件竊盜犯
    行，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難
    阻其再犯，而有羈押之必要，已依刑事訴訟法第一百零一條
    之一第一項第五款之規定，於九十七年十二月十六日起，將
    被告羈押。
三、經查，本院審酌上開情節，認被告羈押有事實足證有反覆實
    施同一犯罪之虞之原因猶存，且被告所涉竊盜罪行，業經本
    院於九十八年一月九日以九十七年度易字第三七二五號判決
    判處有期徒刑十月在案，是為確保本案後續審理及執行作為
    ，仍有羈押之必要。另聲請人所陳其於審理中已經坦承犯行
    ，又被告育有子女，年幼需照料，且年關將近等節，惟查均
    非本件羈押之原因，再則所陳家中情形，與刑事訴訟法第一
    百十四條所定各款規定之情節亦不符，是其所請具保停止羈
    押，於法尚有未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
