【裁判字號】    97,除,1417
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度除字第1417號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國97年12月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本附表欄中關於「支票號碼0000000 」記載，應更正為
「支票號碼0000000」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本附表欄有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
