【裁判字號】    97,聲,3168
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3168號
聲請人即債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法 定 代 理 人  丙○○
代    理    人  甲○○
相對人即債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人於本院九十五年度存字第一二六七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾壹萬肆仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前依本院95年度裁全字第1646號民事裁定，提供如
    主文第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因應供擔保之原因已消滅，且聲請人於聲請撤回
    假扣押執行後，另定20日以上期間催告相對人行使權利，惟
    相對人迄未行使權利，爰依法聲請返還前開提存金等語；並
    提出本院95年度存字第1267號提存書、民國97年9 月24日板
    板院輔民團97年度聲字第2370號函、行政院金融監督管理委
    員會96年9 月6 日金管銀（五）字第09600365700 號函等影
    本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、債權人原為台東區中小企業銀行股份有限公司，嗣與荷商荷
    蘭銀行股份有限公司台北分公司合併，並由其概括承受台東
    區中小企業銀行股份有限公司之資產、負債及營業（不含保
    留資產及保留負債），以荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分
    公司為存續銀行，台東區中小企業銀行股份有限公司為消滅
    銀行，合併後之公司名稱為「荷商荷蘭銀行股份有限公司台
    北分公司」，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會96
    年9 月6 日金管銀（五）字第09600365700 號函附卷可憑，
    合先敘明。經查聲請人聲請本院於95年2 月8 日以95年度裁
    全字第1646號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95
    年度執全字第1379號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押，因該假扣押執行標的業由本院94年度執全字第4530號
    強制執行事件之他債權人萬泰商業銀行股份有限公司先聲請
    執行中，而併入該執行程序。嗣聲請人於96年9 月12日具狀
    向本院執行處撤回假處分執行程序等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對
    人行使權利，亦經本院於97年9 月24日板院輔民團97年度聲
    字第2370號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查
    核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地
    方法院97年12月2 日北院隆文人字第0970006372號函、臺灣
    臺東地方法院97年11月26日東院義文字第0970000596號函及
    本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
