【裁判字號】    97,消債更,530
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第530號
聲  請  人  甲○○原名林雅惠.
代  理  人  林嫦芬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年1 月10日16時起開始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國（
    下同）95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，與最大債權銀行日盛國際商業銀行
    （下稱日盛銀行）達成分期還款協議，同意自95年8月起，
    分80期，利率4.88%，每月償還新台幣（下同）21,572元。
    惟因聲請人每個月之收入約僅30,000元，且還要養家活口，
    該協商條件已大大超過聲請人所能負擔，又於協商後，聲請
    人之夫因公司制度變更，收入所得並不穩定（原領有固定底
    薪，之後改成依績效敘薪），且其自身亦負有債務，無法給
    予聲請人協助，是聲請人雖努力苦撐後，終無以無繼，聲請
    人實已無力繼續履行上開協商條件，致使繼續履行協商內容
    有重大困難，而此事由並非債務人主觀上惡意不履行協議，
    實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由，爰請求裁定准予
    更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出協議書、無擔保
    債務還款計劃表、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心
    綜合信用報告、華南商業銀行暨彰化銀行存摺封面及內頁影
    本（即聲請人依協商還款紀錄）、配偶歐晉宏之薪資給付證
    明及債務證明、聲請人之保單借款明細表、聲請人本人暨配
    偶歐晉宏之財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、95及96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保險人投保
    資料表等為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理
    條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    10     日
                    民事第二庭    法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年1 月10日16時公告。
中    華    民    國    98    年    1    月    10     日
                                  書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
