【裁判字號】    97,消債更,347
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第347號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年1 月10日16時起開始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人每月收入約30,300元，上開收入
    需負擔1萬元房租、聲請人與母親之膳食費、交通費、醫療
    費、水電費等必要支出約31,088元，有入不敷出之情形。經
    向最大債權銀行台北富邦銀行提出前置協商，惟該行要求其
    月付7,326元，其希望月付6,000至7,000元，雙方最大差異
    在於「還款年限」，即聲請人希望還款期限為「6至8年」，
    台北富邦銀行要求清償「15年」，致未能達成協議，只得聲
    請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出前置協商不成立
    通知書、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心綜合信用
    報告、財產及收入狀況說明書、被保險人之投保年資資料查
    詢表、重大傷病卡影本、銀行存摺封面及內頁影本、財政部
    臺灣省北區國稅局94至96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、財產歸屬資料清單、房屋租賃契約書影本、台北市立聯合
    醫院陽明院區門診醫療費用證明書、電信費繳費通知單影本
    、有限電視繳款單影本、水費繳費收據影本、電費繳費收據
    影本、台北市立聯合醫院松德院區診斷證明書、慢性病連續
    處方簽影本、96年度綜合所得稅電子結算申報收執聯影本等
    資料為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例
    第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    1    月    10     日
                    民事第二庭    法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年1 月10日16時公告。
中    華    民    國    98    年    1    月    10     日
                                  書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
