【裁判字號】    98,聲,68
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第68號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃奕欽
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物案件（98年度
聲沒字第2號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包淨重零點零柒公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第55
    02號被告黃奕欽違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，案內所查扣之白粉1 包（淨重0.07公克），經檢驗
    有第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局鑑定通知書乙紙
    附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定
    之違禁物，依前開說明，自應聲請法院裁定宣告沒收並銷燬
    之等語
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又海洛因業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第
    4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色粉末1 小包（淨重0.07公克）送法務部調
    查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法進行鑑定，鑑驗
    結果，確含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局民國95
    年7 月25日出具之調科壹字第020008146 號鑑定通知書乙紙
    附卷可按，堪認上開扣案物品確屬毒品危害防制條例所定之
    第一級毒品，屬違禁物無誤。且被告黃奕欽違反毒品危害防
    制條例之犯行，業由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年
    8 月21日以95年度毒偵字第2623、5502號為不起訴處分確定
    ，有該不起訴處分書乙份附卷足參。揆諸前開說明，本件聲
    請於法要無不合，自應予以准許。
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
