【裁判字號】    97,繼,3877
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度繼字第3877號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國66年8 月21日出生、
身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣蘆洲市
○○路35之3 號）於民國97年10月3 日死亡，開具遺產清冊呈報
本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產
行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                  書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
