【裁判字號】    97,簡,10679
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命拾壹包（驗餘淨重共計貳拾捌點肆公克）
均沒收銷燬之；甲基安非他命玻璃球吸食器肆個、分裝袋捌佰零
伍個、甲基安非他命分裝鏟貳支、電子磅秤壹台、塑膠便當盒壹
個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第九行暨證據「10小包」
    更正為「11包」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品之犯
    行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之甲基安非他命11
    包（餘驗淨重共28.43 公克），係查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。另扣案之甲基安非他命玻璃球吸食器4 個
    、分裝袋805 個、甲基安非他命分裝鏟2 支、電子磅秤1 台
    、塑膠便當盒1 個，則係被告所有供施用毒品所用之物，業
    據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
