【裁判字號】    98,簡,37
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第37號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33247 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○○不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他
    人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，惟念及被告所竊取
    之襯衫1 件價值尚非至鉅（據告訴人甲○○於警詢時指稱價
    值為新臺幣50元），且已發還告訴人保管，有贓物認領保管
    單1 紙為憑（見偵查卷宗第17頁），所生損害非重，兼衡被
    告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、否認
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
