【裁判字號】    97,聲,5715
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5715號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  何威儀律師
上列被告因強盜等案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之學歷為國中畢業，從
    事擺地攤工作，收入不穩定，遭羈押前家中經濟本就不佳，
    是低收入戶，又須付車貸、房貸，父親於去年不甚意外落水
    身亡，頓時家中失去經濟來源，母親孤苦無依，小孩剛出生
    不久乏人照料，配偶因車禍導致左小腿骨折開刀，至今無法
    工作，家中經濟全憑被告一人支撐，饑寒起盜心，被告迫此
    經濟壓力，一時失慮不慎誤觸法網，所為確屬非是，但動機
    不無可憫。被告於羈押期間經常反省過錯，唸佛抄經，對於
    自己一時胡塗犯下嚴重罪行，實感後悔。希望能給被告一次
    改過自新的機會，能向被害人道歉，並先行返家安置母親妻
    小，找一份正當工作，解決家中經濟問題，方可安心入獄服
    刑，被告有固定住居所，又有家累，無逃亡之可能。為此，
    聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定情形，且有羈押之
    必要，於民國97年6 月24日裁定收押被告。嗣經本院訊問被
    告，認原羈押理由猶仍存在，有繼續羈押之必要，於97年9
    月18日裁定被告之羈押期間，自97年9 月24日起延長2 月。
    復經本院訊問被告，認原羈押理由仍然存在，有繼續羈押之
    必要，於97年11月5 日裁定被告之羈押期間，自97年11月24
    日起延長2 月。又經本院訊問被告，並聽取公訴人及辯護人
    之意見後，認依公訴人所提證據資料，堪認被告犯罪嫌疑重
    大，所涉強盜罪嫌，為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    且於短時間內涉犯數起強盜案件，犯罪情節重大，原羈押理
    由仍然存在，非予羈押顯難進行審判、執行，而有繼續羈押
    之必要，甫於98年1 月8 日裁定被告之羈押期間，自98年1
    月24日起延長2 月在案。聲請人即被告執持前詞，聲請具保
    停止羈押，惟所敘情詞，經核均非屬得聲請具保停止羈押之
    正當理由。從而，本件聲請於法不合，不能准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
。                                    書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
