【裁判字號】    98,感聲,2
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    免除繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度感聲字第2號
聲  請   人  臺灣岩灣技能訓練所
受 處 分 人  甲○○
上列受處分人因感訓處分案件，聲請人聲請免予繼續執行感訓處
分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○感訓案件，符合免予繼
    續執行感訓處分之要件，經法務部於民國（下同）97年12月
    24日以法矯字第0970046328號函核准在案，爰聲請免予繼續
    執行感訓處分等語。
二、本院審核臺灣岩灣技能訓練所97年12月30日岩技所教字第09
    71100531號函檢具之本院95年度感裁字第36號刑事裁定、本
    院治安法庭執行書、受感訓處分人身分簿、法務部97年12月
    24日法矯字第0970046328號函、臺灣岩灣技能訓練所報請免
    予繼續執行感訓處分報告表、受處分人成績紀分總表等，認
    聲請人所為如上聲請，並無不合。另，受處分人有因強盜案
    件，經本院於95年5 月26日以95年訴字第332 號判處罪刑，
    其不服提起上訴，嗣為臺灣高等法院以95年9 月15日95年上
    訴字第2537號刑事判決處有期徒刑10年4 月確定，惟尚未執
    行之情節，業據本院於98年1 月7 日本件聲請繫屬日查悉其
    前案紀錄表在卷，是受處分人甲○○於受本院宣告免予繼續
    執行感訓處分後，應續為執行如上經臺灣高等法院判決確定
    之刑事案件，附此敘明。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1 項，檢肅流氓條例施行細則第
    40條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        治安法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
