【裁判字號】    98,聲,57
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第57號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第31號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑云云。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑。又依刑法第53條應依同法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第50條、第53條及刑
    事訴訟法第477 條第1 項分別定有明文。是聲請定應執行刑
    應由最後事實審法院檢察官向該法院為之，所謂該案犯罪事
    實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知判決之法院而言
    。
三、經查：本件受刑人所犯如附表編號三、四號所示之毒品危害
    防制條例案件，經本院於97年5 月2 日以96年度訴字第2597
    號分別判處有期徒刑1 年4 月、1 年4 月，並定應執行刑為
    有期徒刑2 年6 月，復經臺灣高等法院於97年11月6 日以96
    年度上訴字第3187號判決將上訴判決撤銷，改分判處有期徒
    刑1 年4 月、1 年4 月，並定應執行刑為有期徒刑2 年6 月
    ，而於97年11月24日確定在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及前揭判決書各乙份在卷可稽。故受刑人所犯該等案
    件最後判決之事實審法院應為「臺灣高等法院」，依前揭條
    文之規定，應由檢察官向臺灣高等法院聲請定應執行刑，本
    院依法並無管轄權。聲請人遽向本院聲請，顯非合法，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
