【裁判字號】    97,聲,3304
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度聲字第3304號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
代  理  人  許進德律師
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬伍仟陸
佰伍拾元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，業經
    臺灣高等法院95年度上字第794號判決、最高法院97 年度台
    上字第1977號裁定確定，一審訴訟費用應由相對人負擔。聲
    請人所支出的訴訟費用，合計新臺幣（下同）35,650元（即
    起訴裁判費），亟待一併請求強制執行，爰聲請確定訴訟費
    用額等語。
三、經本院依職權調閱本院94年度訴字第1882號、臺灣高等法院
    95年度上字第794號及最高法院97年度台上字第1977 號訴訟
    卷宗審查後，聲請人於本院第一審程序已預納裁判費35,650
    元，而本院94年度訴字第1882號既係為聲請人全部勝訴之判
    決，並諭知訴訟費用由相對人負擔，嗣相對人提起上訴，經
    聲請人於臺灣高等法院第二審程序中變更訴之聲明，而臺灣
    高等法院95年度上字第794 號亦為聲請人全部勝訴之判決，
    並諭知第二審訴訟費用由相對人負擔，然相對人不服再提起
    上訴至最高法院，最高法院則以97年度台上字第1977號判決
    駁回上訴確定，則相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，即確
    定為35,650元，此外別無其他裁判費用之預納等情，業經本
    院調卷查明無訛，爰依聲請確定本件相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
