【裁判字號】    98,簡,129
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第129號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1140號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告乙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「同案被告甲○○
    所涉傷害部分，業據告訴人撤回告訴，另為不受理判決」；
    另證據部分補充：「被告乙○○於本院訊問時之自白」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被
    告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，素行非劣，其犯罪之動機、目的、手段、對於告訴人所生
    危害程度及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因
    一時衝動，致罹刑章，於本院訊問時已經坦承犯行，並與告
    訴人甲○○成立和解，良有悔意，歷此偵、審及刑之宣告教
    訓，當知所警惕，並考量告訴人當庭表示不再追究被告刑責
    （見本院98年1 月7 日準備程序筆錄第2 頁），本院因認對
    於被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。扣案之火
    炬1 枚，為被告所有，供其實行本案恐嚇犯行所用之物，此
    據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
    至於本案查獲時同時扣得之未具殺傷力之玩具槍1 枝，查無
    證據足認與本案有何關聯，復非屬違禁物，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀（須
    附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
