【裁判字號】    97,易,3705
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3705號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
440 號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係台北縣中和市崇光金品股份有
    限公司（簡稱崇光公司）之人員，於民國96年5 月起，基於
    侵占之犯意，將屬於崇光金品公司所有之貨款新台幣共計35
    2,435 元，以易持有為所有之意思侵占入己花用，因認被告
    涉犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。本件被告之住所及現
    在實際居住地均在臺北市○○區○○街525 巷6 弄17號，業
    經其陳明，並有被告戶籍查詢列印畫面在卷可稽（見本院卷
    第10、26頁），顯非在本院轄區。另依起訴書所載及檢察官
    當庭表示，本件犯罪地點係屬不明；又縱依告訴人指訴稱：
    被告係收取護士工會、火紅公司、士加公司、木柵高工、中
    國生產力中區服務處之貨款即侵占入己，從沒繳回公司等語
    ，及被告供稱：我認為所收取之貨款本來就是屬於我所有，
    所以沒有繳回等語，因被告收取貨款之地點分別在台北市○
    ○路○ 段70之1 號14樓、台北市○○街88號、新店市○○路
    538 巷3 號2 樓、臺北市○○路○段77號、台中市○○區○○
    路189 號，亦均非在本院轄區，即難認檢察官向本院提起公
    訴，係屬合法。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決
    ，並移送有管轄權之臺灣士林地方法院法院審理。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  彭全曄
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
