【裁判字號】    97,易,3320
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3320號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第1140
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係謝艾軒之前夫，告訴人乙○○
    則係謝艾軒之朋友。民國97年4 月10日19時許，告訴人乙○
    ○在臺北縣新莊市○○街395 巷22弄2 號2 樓謝艾軒住處，
    因謝艾軒心情不佳，請告訴人乙○○撥打電話予被告甲○○
    ，惟告訴人乙○○與被告甲○○於電話中發生爭執，被告甲
    ○○便於同日20時許偕同友人洪誠隆（所涉傷害罪嫌另為不
    起訴處分）前往上址查看，告訴人乙○○竟基於恐嚇之犯意
    ，在上址門口手持照明用之信號火炬1 枚面對著被告甲○○
    、洪誠隆，並作勢要拉開引線點燃火炬，以此加害他人身體
    之事恐嚇被告甲○○，使被告甲○○心生畏懼致生危害於安
    全（乙○○所涉恐嚇部分，另以簡易判決處刑）。嗣洪誠隆
    見狀衝過去搶下火炬後，詎被告甲○○竟基於傷害之犯意，
     徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有頭部外傷及
     右頭皮皮下血腫、臉部多處瘀傷、左眼挫傷、右手擦傷之
     傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
     嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○申告被告甲○○傷害案件，檢察官提起
    公訴，認被告甲○○係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於檢察官提起公訴後、本院第一審辯論終結前，向本院撤回
    對於被告甲○○之告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可稽。揆諸
    前開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
