【裁判字號】    98,簡,138
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33772 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄所載甲○○之前科應補
    充為「甲○○於民國93年間曾因搶奪案件，經本院以93年度
    少連訴字第112 號判處有期徒刑1 年6 月，並經臺灣高等法
    院以94少連上訴字第84號駁回上訴確定；復因搶奪案件，經
    臺灣士林地方法院以94年度訴字第290 號判處有期徒刑1 年
    確定，上開兩罪經接續執行結果，於96年5 月9 日假釋並交
    付保護管束，並於96年7 月29日保護管束期滿未經撤銷而視
    為執行完畢（本案構成累犯）。復因竊盜案件，經本院以97
    年度簡字第8381號判處有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，
    經臺北地方法院以97年度簡字第3859號判處有期徒刑5 月確
    定。」；另證據部分應補充「臺北縣政府警察局蘆洲分局扣
    押筆錄」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與「
    綽號「小林」之成年男子，就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告有事實欄所載犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為據，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已
    有數次竊盜前科之素行、犯罪之動機、目的、手段、所竊取
    財物之價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第28條、
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第二十一庭法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
