【裁判字號】    97,訴,1147
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1147號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本案於中華民國
97年6 月30日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如
下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄「具保人即被告甲○○」應更正
為「具保人乙○○；被告甲○○」、主文欄內「甲○○」應更正
為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫、誤算，或類此之顯然錯誤，而
    不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋字第
    43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄「具保人即被告甲○○
    」、主文欄「甲○○」，顯分別係「具保人乙○○；被告甲
    ○○」、「乙○○」之誤寫，而不影響於全案情節與裁定本
    旨，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官   洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀
                                書記官   陳永訓
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
