【裁判字號】    97,訴,1346
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1346號
聲  請  人  乙○○
                        號2樓.
上列聲請人因原告丙○與被告甲○○等人間請求拆屋還地等事件
，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任林良雄（住臺北縣三重市○○○路29號）於原告丙○對被告
甲○○等人請求拆屋還地等事件（本院97年度訴字第1346號），
為原告丙○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：緣聲請人為原告丙○之夫，與其
    具有親屬關係。茲因原告丙○所有本件系爭土地遭被告甲○
    ○等人無權占用中，而有起訴請求被告甲○○等人拆物還地
    之必要，但因原告丙○雖已失智，且目前生活完全依賴他人
    照護，惟迄未依法聲請宣告禁治產，顯然係屬無訴訟能力人
    ，且無法定代理人得以行代理權，故有依民事訴訟法第51條
    第2 項規定聲請選任原告丙○之子林良雄為原告丙○之特別
    代理人等情，有新光吳火獅紀念醫院乙種診斷證明書1 紙在
    卷可參，堪認屬實。爰依民事訴訟法第51條第2 項規定選任
    之。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
