【裁判字號】    98,聲,89
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第89號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請在假釋
中付保護管束（98年度執聲字第93號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑2 年確定，於民國96年11月23日送監
    執行，嗣經法務部於97年12月30日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議參照），合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○前於95年1 月起至8 月1 日因犯違反毒
    品危害防制條例等案件，經本院分別判決確定並以97年度聲
    字第3816號裁定應執行有期徒刑2 年，經移送執行在案，現
    受刑人業經法務部核准假釋，其刑滿日期為98年10月12日，
    另依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為20日，故縮短刑期後
    刑期終結日期為98年9 月22日乙節，有法務部矯正司97年12
    月30日法矯司字第0970907453號函暨函附臺灣宜蘭監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊乙份附卷可考，聲請人以本院係犯
    罪事實最後判決之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2
    條第2 項、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
