【裁判字號】    97,簡,10816
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26733 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○逾越牆垣竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之手電筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 、9 行「迄至97年
    7 月15日保護管束期滿未經撤銷」，應更正為「迄97年8 月
    17日保護管束期滿未經撤銷」；及犯罪事實欄第13行著手前
    應補充「於目視搜尋該處有無價值之財物而」外，餘引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○逾越牆垣侵入無人所在之工廠內，目視搜尋財
    物之際因不慎觸動警報器而為警查獲致未得逞之所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款、第2 項之加重竊盜未遂罪。被
    告著手加重竊盜犯行而未遂，爰依刑法第25條第2 項規定減
    輕其刑。又被告曾有如附件犯罪事實欄一所示之科刑及執行
    紀錄，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可證，其
    於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告素行非佳，且渠等正值青壯，卻不思循正途賺取所
    需，犯罪之動機、目的、手段實屬可議，，惟其犯罪後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之手電筒1 支，為被所有供其犯
    罪所用之物，業據被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第2款、第47 條
    第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第二十二庭法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異
                                書記官   陳秀慧
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
