【裁判字號】    97,訴,3294
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3294號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
義務辯護人  陳雅萍律師
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）5 千
    元，由具保人乙○○於民國96年11月29日繳納現金後（收據
    號碼：刑保字第96007513號），已將被告釋放。然查，被告
    經本院依法傳喚、拘提，無正當理由不到庭，具保人經通知
    亦未遵期通知或帶同被告到庭等情，有刑事保證金收據、本
    院送達證書、拘票、拘提報告書在卷可稽，足認被告已經逃
    匿，揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第九庭  審判長 法  官  崔玲琦
                                     法  官  許映鈞
                                     法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
