【裁判字號】    98,聲,83
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第83號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束（98
年度執聲字第95號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判處應
    執行有期徒刑1 年2 月確定，於民國97年1 月2 日入監執行
    。嗣經法務部於97年12月30日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以96年度易字第967 號
    判處有期徒刑3 月、拘役30日、拘役40日，及以96年度簡字
    第3825號判處有期徒刑2 月確定，嗣經本院以97年度聲減字
    第44號裁定各減為有期徒刑1 月15日、拘役15日、拘役20日
    、有期徒刑1 月，應執行有期徒刑2 月、拘役30日確定，又
    因竊盜案件，經本院以96年度易字第2833號判處有期徒刑1
    年，減為有期徒刑6 月確定，再因竊盜案件，經本院以97年
    度簡字第1245號判處有期徒刑6 月確定，後2 罪再經本院以
    97年度聲字第4201號裁定定應執行有期徒刑10月確定，於97
    年1 月2 日入監接續執行。而該受刑人業經法務部核准假釋
    ，縮刑期滿日期為98年3 月19日，此有臺灣宜蘭監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判法院，聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核並無不合，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
