【裁判字號】    98,簡,52
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    物理治療師法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第52號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反物理治療師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第34645號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○未取得物理治療師或物理治療生資格而執行物理
治療業務，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○、甲○○均未取得物理治療師或物理治療生資
    格，竟擅自執行前揭非具物理治療師或物理治療生資格即不
    得執行之牽引物理治療業務，核其2 人所為，均係違反物理
    治療師法第32條第1 項前段之罪。爰審酌被告2 人之素行、
    、品行，未具專業執照，即為病患進行物理治療業務，破壞
    專技人員制度，惟查獲之次數有限，對國民衛生健康影響有
    限，及犯後業已坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被告甲
    ○○前雖曾於93年間因違反著作權法案件，經臺灣高等法院
    判處有期徒刑1 年6 月，緩刑3 年確定，惟於緩刑期滿後未
    曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其等因一時失慮，致罹刑章，
    且犯罪後坦承犯行、深表悔意，信其等經此偵審程序、科刑
    教訓，當能記取教訓，知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各
    情，認其等所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，物理師治療法第32條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
物理治療師法第32條
未取得物理治療師或物理治療生資格而執行物理治療業務者，處
 3年以下有期徒刑，得併科新臺幣3萬元以上15萬元以下罰金，
其所使用器械沒收之。但在物理治療師指導下實習之相關物理治
療系、組、科學生或取得畢業證書日起六個月內之畢業生，不在
此限。
犯前項之罪因而致人於死或重傷者，應依刑法加重其刑至二分之
一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
