【裁判字號】    97,聲,2717
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2717號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○即私立凱威特語文短期補習班
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於中華民國97年10月30
日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人「乙○○即凱威特短期
語文補習班」之記載，應更正為「乙○○即私立凱威特語文短期
補習班」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
