【裁判字號】    98,繼,69
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度繼字第69號
聲  請  人
即繼 承 人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣永和市○
○路201 巷22弄7 號2 樓）於97年10月11日死亡，開具遺產清冊
呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  簡秋雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
