【裁判字號】    97,簡,4938
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許宏宇律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13468 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除將倒數第3 行之「乃依指示操作郵局之自
    動提款機」補充為「乃於同年3 月13日20時37分46秒依對方
    之指示操作郵局自動提款機」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承有於上開時、地，將其所有華南商業
    銀行板新分行帳號000000000000號之帳戶（以下簡稱系爭帳
    戶）之存摺、金融卡、密碼等物交予某真實姓名年籍不詳之
    成年男子，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：會交付帳戶給
    他人，是因為伊去應徵伴遊的工作，面試時對方表示要提供
    帳戶作為支付薪水之用，且因為工作性質，一個小時1 萬元
    ，5 千5 千對分，故需從戶頭領出錢，再交錢給伊；伊在面
    試時即交存摺等給對方，之後等通知約過了3 至5 天後，對
    方卻表示伊沒有立刻接到電話，故無法給予這份工作，隔天
    伊將此事告知母親，母親就叫伊去銀行止付，但到銀行時，
    該帳戶已經被列為警示帳戶；依之前找工作的經驗，也曾經
    交付過存摺，所以這一次找工作時，對方要求交付存摺，伊
    認為正常，故並無幫助詐欺之故意云云。然查：
  (一)系爭華南銀行帳戶，係由被告所申辦開設之事實，業據被告
    供承在卷，並有華南商業銀行板新分行以97年3 月28日（97
    ）華板新字第51號函檢送之系爭帳戶開戶基本資料1 紙在卷
    可資佐證。又告訴人乙○○因遭詐欺集團詐騙而匯入27,898
    元至系爭帳戶乙節，亦據告訴人於警詢中指述綦詳，並有系
    爭帳戶之存款往來明細表，及告訴人匯款之郵局自動提款機
    交細明細表各1 紙附卷可參，足認告訴人指訴遭詐騙而存入
    款項至被告之上開帳戶內，應屬事實，且被告所用之上開銀
    行帳戶確已遭該成年男子及其所屬詐欺集團用以詐騙告訴人
    甚明。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯。然查：
  1.被告對於其交付系爭帳戶予他人之目的，於偵查中，先係表
    示：伊是看報紙找工作時，對方通知伊說要測試帳戶可否使
    用，伊想說帳戶內沒有錢，所以才安心的將華南銀行帳戶之
    存摺、金融卡交給對方云云，嗣於本院訊問時，則是以上開
    前詞為辯，顯然就其交付存摺之原因，究竟是要供對方測試
    帳戶，抑或要供作薪資轉帳暨提領款項，先後供述不一。
  2.且查，被告於應徵工作但尚未被通知錄取之際，即先交付帳
    戶資料做為薪資轉帳之準備，已悖於常理。再者，被告若確
    因所應徵之工作需要提供薪資轉帳之帳戶予僱主，則衡情，
    被告至多僅需交付帳戶存摺影本，即足以供轉帳薪資之事，
    並無需將帳戶之提款卡及密碼一併交付予對方。又倘若如被
    告所言，是因為薪水要五五對分，故對方需要從戶頭領出錢
    後交給被告等語，則依常情，亦僅需按一般薪資匯款之程序
    ，由雇主將被告可領取之薪資數額匯入被告之帳戶內，由被
    告自行提領即為已足，焉有大費周章，先由雇主將全部之收
    款存入被告帳戶，再由雇主持被告之提款卡、密碼，自非屬
    個人所有之帳戶內提領全部收款後，再將一半之款項現金交
    付予被告之理。是被告前揭抗辯交付存摺、提款卡暨密碼之
    原因、經過，顯與常情不合，實難令人採信。
  3.又縱認被告所辯為屬實，然依被告於本院所述：對方當時是
    說要用我的帳戶進行薪水匯款，但因工作性質，一個小時1
    萬元，5 千5 千對分，所以需從戶頭領出錢，再交錢給我等
    語，足徵被告於當時，清楚知悉其交付系爭帳戶之存摺、提
    款卡、密碼等物給對方之目的，係為供他人匯款後，再由該
    自稱雇主之人持被告之提款卡等物予以提領，至於被告之薪
    水，則是由該雇主自帳戶內領出錢後另行交付，被告根本無
    須自行由該帳戶內提領之事實，已甚明確，執此更足認定，
    被告交付該帳戶之提款卡、密碼等物給對方，確實係為供對
    方使用無訛。是以，縱令被告當時確實是因為要應徵伴遊工
    作之事實，而交付系爭帳戶資料，然此仍無可為對被告有利
    之認定，反足印證被告係為謀得此一工作機會，而將其所有
    之存摺、密碼等物交付予他人使用乙事，仍無足卸免其罪責
    。從而被告任由其帳戶供他人使用，亦未違背其本意之事實
    ，洵堪認定。
  4.此外，稍有社會歷練、經驗之人，均知悉提款卡、密碼等物
    ，係屬重要證件，應予妥善保管，不得擅自交付他人使用，
    以防免不法取得該提款卡之人得輕易利用該帳戶作為詐騙他
    人之工具；而近年來詐欺集團大量利用人頭帳戶作為收取詐
    騙所得款項之工具，此經媒體廣為披露，且現今社會關於網
    路資訊流通之速度及廣度，均不下於電視媒體或報章雜誌，
    被告對此應無不知之理，況本件被告於交付帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物時，為年滿22歲之成年人，復自承學歷為高
    中肄業，已退伍，曾從事過十份工作等情，是依據被告之智
    識、工作經驗，對於對方在尚未決定錄取之際，即要求交付
    存摺、提款卡、密碼等資料之舉，顯然足以判斷事屬異常，
    此再由被告於本院訊問時坦承：「（問：你以前交付存摺影
    本時，是否是已經確定得到工作有薪資要匯入，所以才交帳
    戶？）我的印象中，匯薪水都會用到戶頭，我以前交付存摺
    影本，確實是在得到工作之後才交的。」、「（問：你以前
    除了存摺影本外，是否會交給你雇主提款卡及密碼？）以前
    沒有。」、「（問：為何這一次的工作，錢會與你對分？為
    何雇主不用他的戶頭？）我有向雇主提過同樣的問題，但他
    們說服了我。」、「（問：他們當時說服你的理由？）他們
    告訴我，這個工作就是這個樣子。」等語益明。亦即依被告
    於交付存摺、提款卡等物予對方之際，尚且會詢問此項疑問
    之舉措，足徵被告於斯時，依其社會經驗、智慮、精神狀態
    ，已足以知悉上情並非正常，堪認其已有預見對方或他人有
    可能利用其上開帳戶以供他人將犯罪之不法所得匯入其帳戶
    之情形。是被告或其選任辯護人於事後一再以書狀辯稱：被
    告終日沈迷於網路，對於前揭情事確實不知，亦無相關智識
    云云，實難令人遽以採信。
  5.末者，一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，
    係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具
    有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開
    設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額
    之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知
    之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他
    人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他人蒐集金融帳戶
    使用，乃甚為怪異之事，提供帳戶者對於該等帳戶是否係供
    合法使用，絕無不起疑心之理。又以今日社會，利用人頭帳
    戶供作詐欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報
    導，被告對此應無不知之理，自可預見向其收受帳戶存摺及
    提款卡之真實姓名年籍不詳人士可能利用所提供之金融機構
    帳戶供作詐騙他人匯入款項之用，藉由將所得資金存入後再
    行領出之過程，以達到隱瞞資金流向及避免提款行為人身分
    曝光之目的，而被告未詳究他人取得金融機構帳戶存摺及金
    融卡之用途為何，即貿然將重要且專屬個人之金融機構存摺
    及金融卡交予他人使用，顯有容認他人利用系爭金融機構存
    款帳戶作為詐欺取財犯罪工具發生之本意，是被告確有幫助
    他人詐欺取財之不確定故意，至為灼然。
  (三)從而本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告所犯為幫助犯，應按正犯之刑
    減輕。又按精神是否耗弱，固指行為當時之精神狀態而言（
    26年渝上字第237 號、48年台上字第1486號判例），惟行為
    當時之精神狀態究竟如何，往往未必徒憑事後精神狀態所可
    追溯鑑定真確，事實審法院仍非不得視個案情節，綜合被告
    行為當時各種言行表徵，就顯然未達此程度之精神狀態者，
    逕行判斷，並非對是否精神耗弱之認定，概須送請醫學專家
    鑑定，始得據為審斷之基礎，最高法院88年度台上字第930
    號判決意旨足資參照。查被告雖辯稱其於行為當時已處於心
    神喪失之程度云云，並提出診斷證明書為證，惟被告於本案
    行為前，固曾因憂鬱症狀而就醫之記錄，然其在臺北縣立醫
    院就診時間，係於91年7 月1 日初診、於93年3 月22日回診
    ，之後無於該醫院就診紀錄，另在財團法人恩主公醫院係92
    年12月4 日初診，92年12月17日回診，迄至97年6 月3 日始
    再度回診，至亞東紀念醫院之就醫日期則為97年5 月26日、
    同年6 月12日、6 月16日等情，有診斷證明書3 紙可稽，顯
    見被告於本案行為之前所罹患之憂鬱症，早於93年3 月22日
    之後即無就診之記錄，堪認自斯時起即無繼續接受治療之必
    要，至其餘則均在本案行為後始有再回診之記錄，顯無法認
    定其於行為當時即97年3 月10日，有因之前所罹患之憂鬱症
    ，而致不能、欠缺或降低其辨識行為係屬違法之能力；另核
    之被告於雇主要求其提出系爭帳戶資料之際，尚且會提出質
    疑之情，亦顯示被告當時之精神狀態，足能辨識自身行為及
    行為之目的，尚未陷於心神喪失、精神耗弱之程度，應甚明
    確，無另送醫療機構進精神鑑定之必要，是其具狀辯稱心神
    喪失、精神耗弱云云，顯非可採，本案自不構成刑法第19條
    所規定不罰或得減輕其刑之情形。爰審酌被告於電視媒體大
    量宣傳詐欺集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之際，竟仍將所
    有之金融機構帳戶資料提供與詐騙集團使用，使偵查機關無
    從循以追查上線詐欺集團，並酌以被告之犯罪手段、所生危
    害、犯後並未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1項 前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
