【裁判字號】    97,簡,10660
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2881號），本院判決如下：
 主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第33
    9 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物
    罪；被告雖分3 次提領被害人蔡哲瑋之存款，然其提領存款
    之時間密接、地點相同，侵害相同法益，各行為之獨立性甚
    為薄弱，係行為接續而完成整個犯罪，顯係基於單一犯意接
    續所為，應包括於一行為予以評價，為接續犯，論以一罪。
    被告所犯上開竊盜罪、以不正方法由自動付款設備取得他人
    之物罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告不思以正當途徑賺取所得，竟竊取他人財物並盜領他人存
    款，對於他人財產安全，危害非輕，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚佳，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法320
    條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、第2
    項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第二十二庭法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄法條:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
