【裁判字號】    98,簡,134
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29269 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟應更正及補充如下：
(一)、甲○○前因贓物案件，經本院以93年度簡字第3122號判決判
    處有期徒刑6 月確定；復因竊盜案件，經本院以93年度簡字
    第3703號判決判處有期徒刑5 月確定；又因詐欺案件，經臺
    灣臺北地方法院以96年度簡字第156 號判決判處有期徒刑2
    月確定，上開各罪所處之刑，經臺灣臺北地方法院以96年度
    聲減字第2070號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑6 月，於
    民國97年1 月15日執行完畢（本案構成累犯）。
(二)、證據部分之「贓物照片2 幀」應更正為「贓物及美工刀照片
    2 幀」，另補充「被告甲○○於警詢中之自白及扣案之美工
    刀2 把」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    前所述之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段
    、所竊取物品之價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    美工刀2 把，係被告竊取電纜線得手後，用以割除電纜線外
    皮以利變賣之工具，並非被告供犯本件竊盜犯行所用之物，
    爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
