【裁判字號】    97,聲,5843
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第3266號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○品因犯竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款（聲請
    書誤載為第2 款），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。再按數罪併罰案件，其
    應執行之刑未逾六月者，亦適用刑法第41條第1 項易科罰金
    之折算標準，刑法第41條第2 項定有明文。本件受刑人所犯
    數罪，雖均得易科罰金，惟併合處罰而定其應執行之刑已逾
    六月，故不得易科罰金，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經本院判處
    如附表所示之刑（詳如附表所示，其中第一欄竊盜罪之犯罪
    日期應更正為「97年5 月12日」、第二欄竊盜罪之最後事實
    審案號應更正為「97年度簡字第6364號」），均經分別確定
    在案，並有各該案號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                    刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
