【裁判字號】    97,聲,5880
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（96年度聲沒字第
661 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克、空包裝重零
點貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第38
    9 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經查，應為臺
    灣高雄地方法院94年10月28日不起訴處分效力所及，故予以
    簽結，惟扣案之粉末1 包，經檢驗出含第一級毒品海洛因成
    分，淨重0.15公克、空包裝重0.2 公克，有法務部調查局94
    年12月2 日調科壹字第060010642 號鑑定通知書附卷可證，
    前揭扣案物品屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
    定之第一級毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11條規定不得
    非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物，其經
    查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18條第1 項前段規定
    ，均應沒收銷燬之。查本件扣案之粉末1 包，係第一級毒品
    海洛因，淨重0.15公克、空包裝重0.2 公克，有前述鑑定通
    知書存卷得憑，屬違禁物無誤。依首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第
    40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
