【裁判字號】    97,簡,10639
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第10639號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第25611號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，
本院認為宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品美沙冬合計驗餘淨
重拾肆點伍參貳柒公克沒收銷燬之，盛裝前開美沙冬之塑膠瓶參
個均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十三年間因竊盜案件，經本院
    以九十三年度簡字第四四一三號判決判處有期徒刑五月，上
    訴後，經本院以九十三年度簡上字第七０三號判決駁回上訴
    而判決確定；又因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字
    第一九七四號判處有期徒刑一年，上訴後，經臺灣高等法院
    以九十四年度上訴字第二二０六號判決駁回上訴而判決確定
    ；嗣上開二罪經臺灣高等法院以九十五年度聲字第四六四號
    裁定應執行有期徒刑一年三月確定。復於九十五年間因詐欺
    案件，經本院以九十五年度訴字第六八三號判處有期徒刑四
    月確定；又因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第六
    四二號判決判處有期徒刑七月確定；嗣上開二罪經本院以九
    十六年度聲減字第五九二號裁定減為有期徒刑二月、三月又
    十五日，應執行有期徒刑五月確定，並與上揭應執行有期徒
    刑一年三月部分接續執行，於九十六年七月十六日因縮刑期
    滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知美沙冬係毒品危害
    防制條例列管之第二級毒品，非經許可，不得無故持有，竟
    基於非法持有第二級毒品美沙冬之犯意，於九十七年七月初
    某日起至同年七月二十四日前一星期之某日止（起訴書略載
    「九十七年間某日」），利用參加行政院衛生署八里療養院
    （起訴書誤載臺北縣中和市衛生所）毒品減害計畫，至上開
    療養院接受美沙冬替代療法治療之機會，趁醫護人員不注意
    之際，接續多次以口含美沙冬外出後，吐回其攜帶之塑膠瓶
    並帶回住處之方式，而非法持有美沙冬共計三瓶（淨重十四
    點五三八九公克）。嗣於九十七年七月二十四日上午十一時
    十分許，在臺北縣永和市○○路二００號住處為警查獲，並
    扣得其持有之上揭美沙冬共三瓶（嗣經取樣部分檢驗用罄，
    驗餘淨重十四點五三二七公克），始查悉上情。案經臺北縣
    政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑
    。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序時之自白。
(二)查獲現場及扣案毒品照片、交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書、行政院衛生署八里療養院九十八年一月六日八
    療成癮字第０九七０００六八九０號函附被告於九十七間美
    沙冬服藥紀錄、台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽
    ；第二級毒品美沙冬共三瓶扣案可資佐證。
三、按美沙冬為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之第
    二級毒品，非經許可，不得無故持有。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪
    。又被告於九十七年七月初某日起至同年七月二十四日前一
    星期之某日止多次持有第二級毒品美沙冬共計三瓶，被告係
    利用接受美沙冬替代療法治療之機會反覆、密接為之，顯基
    於單一犯意接續所為，應包括於一行為予以評價，為接續犯
    ，應論以一罪。次按持有毒品達一定數量者，加重其刑至二
    分之一，其標準由行政院定之，毒品危害防制條例第十一條
    第四項定有明文，行政院並依該規定於九十三年一月七日以
    院臺法字第０九三００八０五五一號令發布施行「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」，依該標準第二條第一項第二款
    規定，持有第二級毒品淨重十公克以上者，加重其刑至二分
    之一；再依前開「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二
    條第二項規定，所稱淨重係指除去包裝後之毒品重量。查本
    件被告持有之第二級毒品美沙冬合計淨重達十四點五三八九
    公克乙節，有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年七月
    二十五日航藥鑑字第０九七三八九一號毒品鑑定書乙紙附卷
    可稽，其持有之數量顯逾行政院上開標準所定之淨重十公克
    ，爰依毒品危害防制條例第十一條第四項規定，加重其刑。
    又查被告前有犯罪事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應遞加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的，其所持有美
    沙冬之數量，及其智識程度，暨犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查扣案之第二級毒品美沙冬三瓶（驗餘淨重十四點五三二
    七公克）係查獲之第二級毒品，業如前述，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；另取樣之美沙
    冬部分，因檢驗用罄而滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。又
    包裝上開毒品之塑膠瓶三個，係被告所有供其持有上開毒品
    所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十一條第
    二項、第四項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
