【裁判字號】    98,交簡,90
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第90號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28390 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告前無因犯罪經科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，其駕車不慎肇事後，因一時膽怯
    逃逸，而未留在現場照護被害人，所為固不可取，惟其犯罪
    後坦承犯行，且已與被害人黃弘烈、甲○○達成和解，賠償
    被害人之損失，有卷附臺北縣土城市調解委員會調解書2 紙
    可稽，兼衡被告犯罪之動機、手段、所生危害程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，業如前述，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已坦承犯
    行，深具悔意，且已與被害人達成和解，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        交通法庭  法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
