【裁判字號】    98,促,31
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院支付命令                98年度促字第31號
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  顏嘉弘
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬肆仟貳佰柒拾參元，及就
    其中新臺幣貳萬捌仟參佰捌拾伍元自民國九十七年八月二十
    五日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九二九計算之
    利息，及每月加計付新臺幣貳佰元之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件（引用聲請書）所載。
三、債務人應向債權人清償其請求並賠償程序費用，否則應於支
    付命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決有同一效
    力。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        民事庭  法  官  陳介安
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  王雅萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
