【裁判字號】    97,易,37
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度易字第37號
上  訴  人  丙○○
即告訴  人
上列上訴人因被告甲○○、乙○○詐欺等案件，不服本院中華民
國97年12月12日97年度易字第37號第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ，刑事訴訟法第344 條第1 項定有明文。而依同法第3 條規
    定，當事人係指檢察官、自訴人及被告。至於告訴人或被害
    人對於下級法院之判決有不服者，依同法第344 條第3 項規
    定，應不得以其個人名義提起上訴，僅得具備理由，請求檢
    察官上訴。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第362條前段亦有明定。
二、本件上訴人丙○○係告訴人，並非訴訟當事人，依法不得以
    其名義提起上訴，卻向本院提起上訴，揆諸前開規定，其上
    訴顯非合法，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
