【裁判字號】    98,簡,38
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第38號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第241
號），被告自白犯罪，本院認應改以簡易程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、被告與告訴人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成
    員關係。核被告傷害告訴人之行為，係構成家庭暴力防治法
    第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟該法就此並無刑罰規定
    ，仍應論以刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。是核被告所
    為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。茲審酌被告為民
    國59年8 月14日出生，為智識成熟之成年人，竟與告訴人僅
    因言語不合而起爭執，即任意以拳腳相向，且被告至今尚未
    與告訴人達成和解，尚難認有何悔改之意等一切情狀，惟參
    酌被告前無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，量處如主文所示之刑；又審酌其年齡、職業、
    收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所
    示，以資儆懲。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
