【裁判字號】    97,訴,1506
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1506號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  38歲民.
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第5001號），本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第5001號）。惟查，被告甲○○為大陸
地區人民，於民國92年3 月24日進入臺灣地區後，因逾期停留及
非法工，而於92年9 月26日被警查獲，並於93年1 月13日強制出
境，此有入出國及移民署專勤事務第二大隊屏東縣專勤隊刑案偵
查報告及內政部警政署入出境管理局旅客入出境記錄查詢表各1
紙附卷可稽（警詢卷第1 頁及第22頁），是被告顯已於犯罪後出
境，致不能到庭，故應依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75
條之1 前段之規定，於被告能到庭前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                      書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
