【裁判字號】    98,簡,30
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                98年度簡字第30號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第6872號），被告於準備程序中自白犯罪，本院裁定改依
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第14條所為之禁止實施家庭暴
力之裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又違反法院依家庭暴力防治法第14條所為之禁止實施家庭暴
力之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又違反法院依家庭暴力防治法第14條所為之禁止實施家庭暴
力之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案鐵片壹支沒收。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣案鐵
片壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據部分應增列被告於
    本院準備程序之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、被告先後3 次違反本院依家庭暴力防治法第14條所為禁止其
    對被害人實施身體或精神上不法侵害之裁定，核其3 次所為
    ，均係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪，其
    中起訴書犯罪事實(三)之犯行，亦係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪，被告此一恐嚇行為，同時觸犯構成要件不同之罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違反
    保護令罪處斷，檢察官就此部分業已起訴，然論罪法條漏未
    敘及，尚有未洽，併此敘明。被告所犯上述3 罪，犯意各別
    ，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。爰審酌被告於本院
    裁定核發民事通常保護令後，不知予以遵守，無視法律之規
    定，造成被害人身心恐懼不安，惟其犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳，且被害人表示原諒，有本院審判筆錄附卷可稽，及其
    犯罪情狀尚非嚴重等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業、身分等節，均諭知易科罰金之折算標準，
    及定其應執行之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，其因一時
    失慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，應知所惕勵，信無再犯
    之虞，且被害人亦請求給予緩刑自新之機會，本院認以暫不
    執行其刑為適當，併予宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法
    第38條第1 項規定，宣告於緩刑期內付保護管束。扣案鐵片
    1 支為被告所有，持供犯罪所用之物，業據其供明在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴
    力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第11條前段、
    第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
