【裁判字號】    97,聲,1763
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1763號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （執行中）
上列被告因竊盜案件（本院97年度易字第381 號），聲請人即被
告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、經查，被告因竊盜案件，經本院發佈通緝後，經警員緝獲，
    由本院法官訊問後，認其涉犯刑法第321 條第1 項之加重竊
    盜罪罪嫌重大，且有多次竊盜紀錄，有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞及逃亡之事實，非將被告羈押顯難進行追訴、
    審判，而有羈押之必要，故於民國97年8 月10日裁定羈押在
    案。
三、惟查，本院經本院於97年11月10日以97年度易字第381 號判
    決應執行有期徒刑2 年10月確定在案，而自97年12月31日起
    將被告送監執行，有該署98年1 月6 日98年執莊字第145 號
    執行指揮書1 紙附卷為憑，是被告已非本股羈押之人犯，本
    股亦無准許停止羈押之權限，故被告之聲請並無理由，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
