【裁判字號】    97,消債清,46
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第46號
聲 請 人
即債務人    甲○○○○○○
代 理 人    吳文豐律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人鄭茗友自民國九十八年一月十九日上午十時起開始進行清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第3 條定有明文。又債務人與金融機構協商成
    立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難者，不在此限；而本條例施行前，債務人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用
    前項之規定，同條例第151 條第5 項、第6 項亦有明定。次
    按債務人於法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產前
    ，得向法院聲請清算；法院開始清算程序之裁定，應載明其
    年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更生或清
    算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得
    選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人
    或管理人，同條例第80條、第83條第1 項、第16條第1 項亦
    規定至明。
二、經查：
  (一)聲請人就新臺幣（下同）5,505,911 元之債務，有不能清償
    之情事，前於民國95年間曾依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與最大債權銀行中國信託商業銀行成立協商，約定聲請人應
    自95年6 月起，分120 期，於每月10日清償48,721元，而聲
    請人於96年度之總收入為463,187 元，加上每月領取之殘障
    補助費4,001 元，平均每月收入約為42,600元之事實，有協
    議書、無擔保債務還款計劃、延期繳款申請書、還款明細表
    、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告等件在卷
    可稽，應認真實。
  (二)承上，以聲請人上開所得觀之，顯見其於96年度之平均每月
    收入並不足以支付上開協商金額，已難期待其能繼續維持基
    本生活，其嗣後於96年3 月起毀諾，應認確有不可歸責於己
    ，致履行協商顯有重大困難情事存在，況且其名下並無任何
    土地或房屋可供清償，因此，本院認為依其現有資產狀況及
    收入情形，堪認已不能清償上揭債務。此外，本件復查無債
    務人有消債條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定
    駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據。
三、綜上，聲請人確有不可歸責於己，致履行協商顯有重大困難
    情事存在，本件又查無債務人有消債條例第6 條第3 項、第
    8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，從而，
    聲請人聲請清算，應屬有據，並依上開規定命司法事務官進
    行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年1月19日上午10時。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
