【裁判字號】    97,竹簡,1588
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            97年度竹簡字第1588號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 即阮文郇攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 即阮文郇基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於民國97年10月5 日上午10時30分許，在新竹
    市火車站腳踏車停放處即新竹市○○路○ 段與中正路口，見
    伍淑惠所有價值計新臺幣（下同）1,400 元之銀色淑女型腳
    踏車1 輛停放該處，遂持客觀上足為兇器之破壞剪1 把，剪
    斷該腳踏車之上鎖鐵鍊後（毀損部分未據告訴），將該腳踏
    車置於其實力支配下竊取得手，正欲牽離現場之際，適鄭坤
    泉目擊上情而制止並報警處理，嗣經警到場查獲，並扣得前
    揭破壞剪1 把。案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 即阮文郇於警詢時及偵查中之自白（
    見偵查卷第5至8頁、第29至31頁、第26至27頁）。
  (二)被害人伍淑惠、證人鄭坤泉於警詢時之指述（見偵查卷第35
    至36頁、第8 至9 頁）。
  (三)新竹市警察局第二分局東門派出所97年10月5日搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1份及搜索現場及扣押物品照片共6張
    （見偵查卷第10至18頁）。
  (四)贓物認領保管單1紙（見偵查卷第40頁）。
  (五)新竹市警察局第二分局98年1 月7 日竹市警二分偵字第0980
    000303號函暨所附偵查報告1 份（見本院卷第9 至10頁）。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，螺絲起
    子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器
    ，最高法院79年度臺上字第5253號判例意旨足資參照。經查
    ，本件扣案之破壞剪1 把，係金屬材質，質地堅硬，有照片
    1 張在卷可稽（見偵查卷第16頁），若持以行兇，依一般社
    會觀念，足以使人之身體、生命產生危險，自堪認為兇器。
  (二)核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告其正值青壯，竟貪圖一己之便而為本件竊
    盜犯行，所為顯不尊重他人財產權益，惟念其並無前科，有
    臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，素行尚可，又考量其犯
    罪後坦承犯行、竊取之財物價值非鉅，並斟酌其行竊手段、
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告為國中畢業、家庭經濟狀況係屬貧寒（見調查筆錄
    ）等智識、教育程度及經濟狀況，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、至扣案之破壞剪1 把，雖係供被告為上揭竊盜犯行所用之物
    ，惟並非被告所有，業據被告於偵訊時供承在卷（見偵查卷
    第27頁），爰不予宣告沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
