【裁判字號】    97,竹交簡,890
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第890號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    499號7.
上列被告因公共危險案件，前經台灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度偵字第1211號），因被告於緩起訴期間，
未依處分向指定之公益團體支付緩起訴處分金新臺幣6萬元，經
檢察官依職權撤銷原處分後（97年度撤緩字第156號），聲請簡
易判決處刑（97年度撤緩偵字第182號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低
    、反應能力變慢，仍於民國97年1月15日晚間6、7時許，在
    新竹市某小吃店與友人飲用瓶裝啤酒1至2瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘陳禕慧所有之車號9H
    E-877號重機車，沿東大高架橋地下機車道直行，欲前往笑
    傲江湖KTV，嗣於翌日即97年1月16日凌晨1時21分許，行經
    新竹市○○路○段114號前不慎滑倒，致其所騎乘之機車左前
    後視鏡斷裂，甲○○亦受有右腳擦傷、右側頭部腫大等傷害
    ，為警據報到場處理，經送往行政院衛生署新竹醫院診治並
    於同日凌晨2時31分許對其抽血，檢驗結果為血液酒精濃度
    達238.6MG/DL（換算呼氣酒精測定值為1.13毫克），始得悉
    上情。案經新竹市警察局第二分局報請台灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、衛生
  署新竹醫院檢驗報告單、就醫證明書、新竹市警察局舉發違反
  道路交通管理事件通知單、車籍查詢─基本資料詳細畫面、現
  場照片4幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後未經充
    分休息即駕車上路，對自己及用路人之生命、身體安全造成
    潛在性威脅，足認其法治觀念薄弱，漠視他人生命、身體法
    益至鉅，實值非難，惟念及其並未肇事造成他人傷亡及其犯
    後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
