【裁判字號】    97,竹簡,1692
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹簡字第1692號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
起訴處分（96年度偵字第7572號），因被告於緩起訴期間，未依
處分向指定之公益團體支付緩起訴處分金新臺幣1萬元，經檢察
官依職權撤銷原處分後（97年度撤緩字第122號），聲請簡易判
決處刑（97年度撤緩偵字第149號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「經國路3段
    92巷」應更正為「經國路3段92巷內德和家具旁之停車場」
    ，證據並所犯法條欄一、「照片」應更正為「照片4幀」、
    「車籍資料」應更正為「車籍查詢─基本資料詳細畫面」，
    並補充「搜索經過及結果陳報書、新竹市警察局第一分局北
    門派出所警員劉文喜出具之偵查報告、新竹市警察局第一分
    局北門派出所扣押筆錄、新竹市警察局第一分局扣押物品目
    錄表、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單、內政部警政署警
    政e網通受理報案e化平台系統畫面影本」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告為逃避查緝，明知陳佑宗所交付之車牌係來路不
    明之贓物，仍加以收受並懸掛在其所有之自小客車上而為使
    用，使公路監理機關無法正確並有效管理車輛號牌，亦增加
    原車牌所有人收受違規罰單之風險，實值非難，兼衡其犯後
    坦認犯行，態度尚可，檢察官亦具體求刑拘役30日等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第149號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○
                          段458巷15號
                        居新竹市○○路294-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知陳佑宗（另以本署96年度偵字第7572號為緩起訴
    處分）所交付之K6─9895號車牌兩面，係陳佑宗於民國96年
    11月26日19時許，在新竹市○○區○○路3段92巷，竊取之
    來路不明贓物，仍基於收受贓物之犯意，於96年11月下旬，
    在新竹市某處，收受之並懸掛於其所有車號JZ-5252號自用
    小客車上，以逃避查緝。嗣為警於96年12月17日0時30分許
    ，在新竹市○區○○路75巷口查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均供承不
    諱，核與同案被告陳佑宗供述及告訴人乙○○指訴之情節相
    符，且有照片、車籍資料及贓物認領保管單在卷可資佐證，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。審酌被告
    為逃避警方查緝車牌，竟收受來路不明贓物，經本署檢察官
    給予緩起訴處分之自新機會，復拒不履行緩起訴所附條件，
    犯後顯無悔改之意，請量處拘役30日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
