【裁判字號】    97,竹簡,1704
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1704號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇宴昭
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7083號），本院判決如下：
    主      文
蘇宴昭幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：蘇宴昭（聲請簡易判決處刑書誤載為乙○○
    ）依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶存摺、提款卡
    及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，常與財產犯罪密切相
    關，可能幫助該人遂行不法意圖用以詐欺犯罪，竟仍基於縱
    有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺
    取財犯意，於民國97年9月23日見自由時報之徵才訊息，旋
    即撥打電話0000000000號與某不詳詐騙集團真實姓名、年籍
    不詳、自稱「方小姐」之成年女子聯絡，嗣於97年9月25 日
    下午2時許，在新竹市火車站附近之全虹通訊行前，將其於
    97年8月25日申請之華南商業銀行（下稱華南銀行）新竹分
    行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）及身
    分證、駕照影本等物，以不詳代價，交予「方小姐」所屬之
    詐騙集團另名真實姓名不詳，年約28歲，身高約163公分，
    略胖、理平頭，未戴眼鏡之成年男子。該詐騙集團成員即基
    於意圖為自己不法所有之犯意，由姓名、年籍不詳之成年人
    佯裝為警員，先於97年9月24日上午11時9分許，以電話0000
    000000、0000000000、00000000000000號與甲○○聯絡，佯
    稱其個人資料遭冒用，涉嫌人頭洗錢犯罪，須監管其帳戶等
    語，嗣該詐騙集團成員取得蘇宴昭上開華南銀行新竹分行帳
    戶後，再於97年9月25日中午12時許，傳真假扣押處分命令
    及個人資料外洩授權止付聲明書予甲○○，甲○○因此陷於
    錯誤，於同日下午1時40分許，至高雄市苓雅區○○○路489
    號華南銀行苓雅分行，臨櫃無摺存款新臺幣10萬元至詐騙集
    團成員所指定之蘇宴昭上開華南銀行新竹分行帳戶內，嗣因
    甲○○察覺有異，始知受騙報警，循線而查知上情。
二、證據：
（一）被告蘇宴昭於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）被告於華南銀行之開戶基本資料及存款往來明細表。
（四）新竹市警察局第一分局北門派出所警員劉昌發出具之偵查
      報告、高雄市政府警察局鼓山分局內惟派出所受理各類案
      件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、
      165專線協請金融機構暫行圈存疑似詐欺款項通報單、金
      融機構協助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報單各1份及
      華南銀行活期性存款存款憑條（收據）1紙。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告蘇宴昭將其所有之上開帳
    戶存摺、提款卡（含密碼）等物，提供予姓名年籍不詳之人
    ，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐取財物之犯
    意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予他人之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告蘇宴昭既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助該姓名年
    籍不詳之人所屬之犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫助犯，應
    依正犯之刑減輕之。爰審酌邇來詐欺集團猖獗，迭經媒體廣
    為披露，被告罔顧上情，竟提供帳戶予犯罪集團供被害人匯
    款之用，不啻助長他人犯罪，且增加查緝之困難，擾亂金融
    秩序至鉅，甚值非難，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
