【裁判字號】    98,抗,1
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度抗字第1號
抗  告  人  皇喬營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○股份有限公司間本票裁定事件，抗告人
對於中華民國97年11月18日本院簡易庭97年度票字第9835號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人依票據
    法第123 條規定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准
    予強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依
    非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已
    足。至該本票債務是否已因清償而消滅，應依訴訟程序另謀
    解決，殊不容於裁定程序中為此爭執（最高法院56年臺抗字
    第714 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示，尚有票
    款本金新臺幣228 萬5,000 元未獲付款，依票據法第123 條
    之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票一紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。
三、至抗告意旨雖以：抗告人已提供機具作為擔保，並另行開立
    支票分期償還等語。惟查，相對人就債務提供擔保，非得阻
    卻執票人依票據法規定行使追索權；至系爭本票債務是否業
    因抗告人另行開立支票而清償，依首揭說明，應依訴訟程序
    另謀解決，非本票裁定程序所得審究。從而，抗告人執上開
    理由指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。再
抗告時應提出委任律師或具律師資格之人之委任狀；委任有律師
資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴
訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
