【裁判字號】    97,聲,1313
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1313號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            ○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院於民國97年10月27日所為
之裁定，應更正如下
    主  文
原裁定原本及正本中，關於主文「新臺幣壹壹佰貳拾萬元」之記
載，應更正為「新臺幣壹佰貳拾萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
