【裁判字號】    96,訴,686
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  歐宇倫律師
複代理人    林佩樺律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院97年度重上字第207 號事件民事訴訟確定前
，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件請求返還不當得利等事件，因被告於本件原告起訴前
    即另在臺灣臺北地方法院另案對原告提出返還消費借貸款訴
    訟，該事件經臺灣臺北地方法院判決後，因該案被告即本件
    原告甲○○不服提起上訴，再經臺灣高等法院於97年12月9
    日以97年度重上字第207 號判決，惟被告即本件原告再提起
    上訴尚未確定，因本件被告主張以該債權抵銷原告之請求，
    則本件能否抵銷﹖金額為何﹖，須以前開臺灣高等法院97年
    度重上字第207 號確定判決結果為斷，本院因認有停止訴訟
    程序必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
