【裁判字號】    97,聲,2056
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第2056號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳鴻奎律師
上列聲請人即被告因殺人等案件（97年度重訴字第19號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌殺人等案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大
    ，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押
    顯難進行審判或執行，於民國97年7 月18日執行羈押，嗣於
    羈押期間在97年10月18日屆滿前，經本院認原羈押原因仍未
    消滅，且有羈押之必要，而於訊問被告後，裁定自97年10月
    18日起延長羈押，並於第1 次延長羈押期間於97年12月18日
    屆滿前，經本院訊問被告後，認羈押原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，裁定自97年12月18日起延長羈押2 月，並於
    97年12月11日當庭宣示之。
二、聲請意旨略以：聲請人已深知自己糊塗鑄下大錯，陳述事實
    ，坦然面對法律制裁，才能平靜過完這一生，惟掛念撫育之
    姑母及失而復得之母親，尤其母親勇敢走出家暴陰影，並重
    新準備一個家給聲請人，眼看年關將近，請准許聲請人具保
    停止羈押，返家陪母親過年云云。
三、按法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯
    罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條第1 項、第101 條之
    1 第1 項各款情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序
    順利進行之必要為審酌，至於被告之家庭、生活、工作等其
    他情形，則非在審酌之列，本件被告既有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之羈押原因事由存在，且有羈押之必要，已
    如前述，被告前述聲請具保停止羈押所云，與被告羈押之原
    因及必要是否已經消滅之判斷並無直接關係。從而，聲請人
    所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
