【裁判字號】    97,親,50
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  丙○○
            乙○○○
前列二人共
同訴訟代理
人          丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求認領子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告乙○○○、被告甲○○應於民國98年2 月9 日上午10時前往
臺北縣新店市○○路74號法務部調查局依如附件一所示法務部調
查局民國98年1 月9 日調科肆字第09800000040 號函內容接受有
關原告丙○○、乙○○○與被告甲○○間之血緣鑑定。
    理  由
一、本院認本件確認親子關係不存在事件，原告丙○○、乙○○
    ○與被告甲○○間之血緣鑑定為應證事實之重要證據，原告
    乙○○○與被告甲○○有前往法務部調查局接受血緣鑑定之
    必要（本件鑑定費用由原告墊付）。另原告丙○○業於97年
    12月9 日前往法務部調查局採取口腔黏膜細胞樣本鑑驗，有
    該局97年12月24日調科肆字第09700530500 號鑑定書在卷足
    按（如附件二），附此敘明。
二、依民事訴訟法第367 條、第345 條、第343 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
