【裁判字號】    98,補,15
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    撤銷贈與行為
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第15號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求撤銷贈與行為事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹拾陸萬柒
仟貳佰陸拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟柒佰柒拾元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
