【裁判字號】    97,抗,220
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度抗字第220號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因拍賣抵押物事件，對於中華民國97年9
月30日本院97年度拍字第949號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：抗告人於民國97年1 月17日，
    以其所有如原審裁定附表所示之不動產，為擔保其對伊現在
    （包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）2,200 萬元之本金最高限額抵押
    權，擔保債權確定期日為98年1 月16日，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經於97年1 月23日辦畢登記在
    案。而相對人丙○○、乙○○自95年起向聲請人借款1,000
    萬元、1, 022萬元（原裁定誤載為1,200 萬元），並簽發未
    載到期日之見票即付之本票（下稱系爭本票）予伊。詎該等
    本票屆期均未獲清償。為此，聲請裁定准予拍賣本件抵押物
    ，以資受償等語。原審則裁定抗告人所有之系爭不動產准予
    拍賣。
二、抗告意旨略以：抗告人丙○○與相對人訂有借款合約書，約
    定清償期為98年11月19日。又抗告人乙○○與相對人訂立借
    款合約書，約定系爭本票到期日為98年11月20日，故本件債
    權清償日尚未屆至。另兩造間訂有流抵契約，約定於98年10
    月25日前，抗告人未清償全部債務時，附表所示之不動產所
    有權歸相對人所有，故本件債權之到期日應為98年10月25日
    。再者，相對人係事先簽發面額共計2,022 萬元之本票予聲
    請人供作擔保，嗣向聲請人陸續借款，惟聲請人所經營之公
    道當鋪突然關閉，因而未如數貸與借款金額，相對人之借貸
    總額僅1,823 萬元。相對人聲請拍賣抵押物實無理由，原審
    疏漏未察並准予拍賣，應屬不當，當予廢棄等語。
三、按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法
    登記，並依登記之清償期業已屆滿而未受清償時，法院即應
    為許可拍賣之裁定，至實際上之清償期有無變更，本非所問
    。倘當事人就此有爭執時，不妨提起訴訟以求解決，殊不容
    依抗告程序聲明不服。（參照最高法院58年臺抗字第570 號
    判例意旨）。
四、經查，相對人於原審上開之主張，業據其提出他項權利證明
    書、扺押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、本票等影
    本為證。抗告人主張依據抗告人乙○○與相對人之借款合約
    書上明定本票到期日為98年11月20日，抗告人丙○○與相對
    人之借款合約書約定98年11月19日到期，是清償期尚未屆至
    云云。然查，抗告人提出之乙○○與相對人間之借款合約書
    雖登載本票到期日為98年11月20日，丙○○與相對人間之借
    款合約書借款期限為98年11月19日，惟該借款合約書僅借款
    200 萬元、500 萬元，是否為本件借款債權即有疑問。再查
    ，本件抗告人二人與相對人於96年10月24日至臺北地方法院
    所屬民間公證人陳幼麟公證借款同意書，係同意以附表之不
    動產設定最高限額抵押權2000萬元，實際借款金額依據本票
    為準，兩造約定抗告人得隨時清償，並無清償日期之約定，
    且觀諸抵押權設定契約書及他項權利證明書上登記之債務清
    償日期係依各個債務契約所定清償日期，而債權確定日期為
    98年1 月16日，系爭債務清償日顯然非抗告人所陳之98年11
    月19日或20日，至於流抵契約之日期亦非本件債務清償日期
    ，是原審依相對人所提上開文件證物為形式上審查，認為系
    爭抵押權登記之清償期業已屆滿而未受清償，因而裁定准許
    相對人拍賣抵押物之聲請，核無不合。另抗告人提出相對人
    實際借貸金額非為2022萬元，惟此係實際債務金額之實體法
    上爭執，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，尚非本件非訟
    程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許通口後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民
事訴訟法第466條之1第1項但書第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
