【裁判字號】    95,重訴,366
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    債務不履行等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第366號
上  訴  人
即  被  告  精英電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人映泰股份有限公司間債務不履行等事件，
上訴人對於中華民國97年11月28日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件訴訟標的金額為為美金拾伍萬伍仟陸佰伍拾伍元
貳角，折算新臺幣為壹仟壹佰肆拾萬柒仟捌佰柒拾壹元，應徵
第二審裁判費新臺幣壹拾陸萬玖仟零捌元，未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
