【裁判字號】    97,補,456
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第456號
原      告  山圓建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  乙○○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            甲○○
                      上六人共.
上列原告與濱湖特區B 區管理委員會間請求返還房屋等事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣壹仟
陸佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹拾伍萬貳仟捌佰元，原告
起訴未據繳裁判費，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
