【裁判字號】    97,聲,1701
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1701號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1925號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹佰玖拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。次按依民事訴訟法第395 條
    第1 項規定，假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄
    或變更之判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍
    內，失其效力。法院准予假執行之宣告，因本案敗訴無所附
    麗，於廢棄之範圍內失其效力，原第一審原告即不得再依已
    被廢棄之原判決聲請假執行，因而原第一審被告為免假執行
    而供擔保所提存之物，應認其應供擔保之原因已消滅（最高
    法院74年台抗字第254號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，相對
    人前遵本院96年度訴字第632 號民事判決，為擔保假執行並
    提供新臺幣（下同）650,000 元提存在案；嗣聲請人於二審
    依臺灣高等法院97年度上字第547 號民事判決，為擔保免為
    假執行，曾提供1,950,000 元為反擔保金，並以本院97年度
    存字第1925號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人間上
    開事件，業經臺灣高等法院以97年度上字第547 號判決終結
    在案，聲請人已獲勝訴判決，且一審准許相對人供擔保後得
    假執行之宣告業遭廢棄，該假執行之宣告已失其效力，爰依
    法聲請返還擔保金等語。
三、查本件聲請人係依臺灣高等法院97年度上字第547 號民事判
    決，為擔保免為假執行，因而提供擔保金1,950,000 元，並
    以本院97年度存字第1925號提存事件提存在案。嗣本院96年
    度訴字第632 號民事判決命聲請人給付相對人1,950,000 元
    部分及該部分假執行之宣告，為臺灣高等法院以97年度上字
    第547 號廢棄等情，業據聲請人提出與所述相符之提存書、
    民事判決、本院民事執行處公函等件為證，並經本院依職權
    調取提存案卷核閱屬實。依首開說明，本件相對人因上開臺
    灣高等法院第二審判決，廢棄本院96年度訴字第632 號第一
    審判決所為之假執行宣告，原第一審原告即相對人不得再依
    已被廢棄之原判決聲請假執行，是原第一審被告即本件聲請
    人就上開相對人敗訴部分為免假執行所提供之擔保金1,950,
    00 0元，自應認其應供擔保之原因業已消滅。從而，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
