【裁判字號】    97,訴,512
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第512號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間債務不履行損害賠償事件，上訴
人對於民國97年11月25日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟
標的金額為新臺幣玖拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬肆仟
柒佰元。未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後7日內向本院如數繳納，逾期不繳，
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
