【裁判字號】    97,抗,232
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度抗字第232號
再抗告人    乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄羈押中）
相  對  人  甲○○
上列再抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年11
月19日本院所為第二審裁定（97年度抗字第232 號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可為限，非訟事件法第
    45條第3 項定有明文。又依非訟事件法第46條準用第495 條
    之1 第2 項再準用第466 條之1 之規定，再抗告人應委任律
    師為非訟代理人。
二、經查：再抗告人先就本院97年度票字第8868號本票裁定提起
    抗告，經本院駁回其抗告，再抗告人提起再抗告，然未委任
    律師為訴訟代理人，亦未敘有前開裁定有何適用法規顯有錯
    誤之情事，揆諸前揭規定，依法顯有未合，經本院命其於收
    受命補正裁定後14日內補正律師為非訟代理人，並具狀敘明
    本院原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，該裁定於民國97
    年12月23日送達再抗告人，有送達證書足憑，再抗告人迄今
    仍未補正律師為非訟代理人，揆諸前揭說明，其再抗告不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  陳梅欽
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告，但得於本裁定送達後10日內向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
