【裁判字號】    98,補,12
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    確認優先購買權
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第12號
原      告  名嘉企業有限公司
法定代理人  丙○
被      告  昕洋股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認優先購買權事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖仟貳佰捌拾萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣捌拾貳萬捌仟陸佰肆拾元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
