【裁判字號】    97,審交易,188
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第188號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一一０一一號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（九十七年度士交簡字第二一七０號），改依通常訴訟程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國九十七年三月二十六日下午六時許，駕駛車牌號
    碼DL─6988號自用小客車，沿臺北市士林區○○○道士林往
    陽明山方向行駛，行經臺北市士林區○○○道一段華興中學
    前，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意貿然迴轉，致遭對向由告訴人
    甲○○所駕駛搭載告訴人丙○○之車牌號碼L9S─695號普通
    重型機車因閃避不及而撞及，並致告訴人甲○○受有左膝撕
    裂傷各長五公分、三公分及四公分、左小腿、膝、足多處擦
    傷、左足撕裂傷約一公分及左足挫傷並血腫等傷害；告訴人
    丙○○則受有左鎖骨骨折及雙膝深部擦傷等傷害，因認被告
    涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○及告訴人丙○○告訴被告乙○○過失傷害案
    件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○及告訴人丙○○於九十七年
    十二月二十六日各具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀二紙在
    卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
