【裁判字號】    98,司促,291
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司促字第291號
債  權  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  白紗科技印刷股份有限公司
            股份有限公司)
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人白紗科技印刷股份有限公司
紙品印刷股份有限公司)發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項定有
    明文。
二、本件債權人據以請求之支票（票號AB0000000），業於民國
    97年9月9日經本院97年度裁全字第6840號裁定准許假處分在
    案，故係爭支票於本案判決確定前，不得向付款人請求付款
    及轉讓與第三人。債權人主張系爭支票乃基於票載受款人金
    鐵工業股份有限公司委任取款背書而得行使票據上一切權利
    ，惟系爭支票既經本案債務人（即發票人）白紗科技印刷股
    份有限公司對案外人（即票載受款人）金鐵工業股份有限公
    司為假處分之聲請，並經本院裁定准許在案，債權人自應受
    上開裁定之拘束，於本案判決確定前，不得對發票人行使票
    據上權利。債權人之請求顯無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
