【裁判字號】    98,家救,1
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家救字第1號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
共      同
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○
            丁○○○
上列當事人間請求撤銷禁治產宣告事件（本院98年度家訴字第10
號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    許訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、本件聲請人以其等之生父成嘉成未達心神喪失或精神耗弱之
    程度，本院誤信相對人片面之詞，而以97年度禁字第109號
    裁定宣告成嘉成為禁治產人，訴請撤銷該禁治產宣告裁定，
    聲請人非顯無勝訴之望，然實無資力支出訴訟費用，為此聲
    請訴訟救助等語。
三、經查：本件聲請人聲請訴訟救助，雖據提出財團法人法律扶
    助基金會臺中分會審查表影本乙份，以為釋明。惟撤銷禁治
    產宣告之訴，應於三十日之不變期間內提起之。前項期間，
    於禁治產人自知悉禁治產宣告時起算；於他人自該裁定發生
    效力時起算，此為民事訴訟法第611條所明定。而經本院調
    閱本院97年度禁字第109號卷，該宣告成嘉成為禁治產人之
    裁定業於97年8月11日送達監護人並確定生效，此有送達證
    書附於該卷足稽。則聲請人於97年12月25日提起撤銷該禁治
    產宣告之訴，顯逾三十日之不變期間，而顯無勝訴之望，則
    聲請人聲請本件訴訟救助，即與上開法條規定未合，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  家事法庭     法 官   王靜秋
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    10     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
