【裁判字號】    97,易,3874
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3874號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林春榮律師
上列被告因詐欺案件，本院於民國97年12月19日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人楊大德律師
」之記載，應予刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人楊
    大德律師」，業於 97年12月5日本案辯論終結前解除委任，
    有刑事解除委任陳報狀附卷可稽，原判決贅載，但不影響於
    全案情節與判決之本旨者，揆諸前開說明，應予裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李  秋  娟
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
