【裁判字號】    97,中簡,3215
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第3215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖嘉斌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10278號），本院於97年11月18日所為97年度中簡字第
3215號簡易判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原簡易判決之當事人欄內關於被告「甲○○」之記載應更正為「
廖嘉斌」。
    理    由
一、本件原裁定之當事人欄內關於被告「甲○○」之記載，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨，應更正為「廖嘉
    斌」。
二、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
