【裁判字號】    98,聲,123
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第123號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第一四號）
，本院裁定如下：
  主  文
扣案之仿冒PANERAI手錶壹個沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法案件，業經檢察
    官以九十六年度偵字第二○三○○號緩起訴處分，於九十六
    年十月十二日確定，九十七年十月十一日緩起訴期滿未經撤
    銷，該案扣得之仿冒PANERAI手錶一個，係仿冒商標之商品
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，
    得單獨宣告沒收，商標法第八十三條、刑法第四十條第二項
    分別定有明文。經查，本件扣案之仿冒PANERAI手錶一個，
    係被告甲○○犯商標法第八十二條意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪之商品，係屬商標法第八十三條規定專科沒收之物，
    揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依商標法第八十三
    條、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
