【裁判字號】    98,中簡,122
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第122號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄應補充「甲○○前因詐欺案件，經本院判
    處有期徒刑四月，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定減為有期徒刑二月確定，甫於民國九十七年二月十八日易
    科罰金執行完畢，猶不知悔改」暨證據並所犯法條欄應補充
    「又被告有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    紙在卷可按，其受徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃  炫 中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第六條第一項意圖避免教育召集或勤務召集，
而有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
