【裁判字號】    98,司促,298
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司促字第298號
債  權  人  優網通國際資訊股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
                        樓
上債權人聲請對於債務人中瀚資訊事業股份有限公司發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債務人中瀚資訊事業股份有限公司之法定代理人，並
          提出其有法定代理權之釋明文件。
    （二）確認是否請求本金及利息。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
