【裁判字號】    98,司促,1100
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第1100號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人昌邑財稅顧問股份有限公司發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）確認債務人之全銜為何？(本件債權人純依票據法律
          關係對債務人聲請發給支付命令。惟聲請狀之當事人
          欄記載債務人為昌邑財稅顧問股份有限公司，聲請狀
          所附支票影本發票人為昌邑開發財稅顧問股份有限公
          司)
    （二）債務人昌邑開發財稅顧問股份有限公司業於民國97年
          10月13日經授中字第0973324451號函核准解散，進入
          清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並
          附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議
          事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院
          參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
