【裁判字號】    97,交易,763
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第763號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二一○三七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年五月二十四日上
    午七時五十四分許，駕駛車牌號碼Ａ三－二九八一號自小客
    車，沿臺中縣大雅鄉○○○路往民生路方向行駛，行經雅潭
    路及神林南路口時，爰應注意轉彎車應讓直行車，且依當時
    狀況並無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然右轉彎，適告
    訴人甲○○騎乘車牌號碼ＲＰ八－五三九號機車直行亦行經
    上開路口，二車遂相撞，致告訴人甲○○人車倒地，而受有
    左鎖骨骨折等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○被訴涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定係屬告
    訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前當庭以
    言詞撤回告訴，有本院九十八年一月八日準備程序筆錄附卷
    可稽。揆諸上開說明，爰諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
