【裁判字號】    98,司促,714
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司促字第714號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人匯智事業開發股份有限公司發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）確認狀載債務人匯智事業開發股份有限公司之法定代
          理人謝博隆是否為其合法代理人（請提出具法定代理
          權之釋明資料）；如有誤載並應為更正。
    （二）確認謝博隆、呂春慧、甲○○、湯涵雲、謝雨岑、謝
          曜駿、李進祥、李羚蓉是否亦為本件之債務人；若是
          ，應補陳得據以向其請求之法律關係及原因事實，及
          謝博隆、謝曜駿、李羚蓉之住居所。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
