【裁判字號】    98,中簡,26
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第26號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第二四三○號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書第一頁犯罪事實欄一、第七行關於「遠致電信股份
    有限公司」之記載，應更正為「遠傳電信股份有限公司」、
    第十一行、第十二行關於「綽號『小健』之另一成員使用。
    『小健』得知綽號『阿彬』之另一詐騙集團成員」之記載，
    應補充為「真實姓名、年籍均不詳綽號『小健』之成年男子
    使用。『小健』得知該詐欺集團中另一真實姓名、年籍均不
    詳綽號『阿彬』之成年男子」、第二頁第四行關於「晚上六
    時五十二分許」，應更正為「晚上六時四十四分許」、第十
    一行關於「遂於同日晚上稍後」之記載，應補正為「遂於同
    日晚上六時五十二分許」、第二十四行關於「遂於同日稍後
    」之記載，應補正為「遂於同日晚上六時五十七分許、七時
    七分許」，並於證據並所犯法條欄一、補充證據「通聯調閱
    查詢單」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供行動電話門號交予不詳
    姓名、年籍之犯罪集團成員，供作其等聯絡購得詐騙匯款帳
    戶使用，而取得詐欺被害人交付之款項之行為，係就他人之
    犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰
    依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月  10    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    1    月  10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
