【裁判字號】    98,交聲,6
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第6號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國97年12月23日所為之裁決
4件（豐監稽違字第裁63-ZCQ017246、63-ZCQ018170、63-ZBP027
717、63-ZBP029422號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛牌照3R-4273號自小客車，於民國97年6月26日3時54分
    許，在國道1號高速公路后里收費站北上第2車道，於駛進收
    費站繳費時，未申裝e通機，竟行駛電子收費車道，而未依
    標誌指示過站，且係行駛於應繳費之公路不依規定繳費；後
    於同日4時54分許，在楊梅收費站北上第7車道，又發生與上
    述情節相同之違規事由，案經國道公路警察局第三、二警察
    隊依序開單舉發後，該站依道路交通管理處罰條例第27條第
    1項、第33條第3項等規定，於97年12月23日以豐監稽違字第
    裁63-ZCQ017246、63-ZCQ018170、63-ZBP027717、63-ZBP02
    9422號等裁決書，對異議人裁處罰鍰共計新臺幣（下同）1
    萬零4百元，限於98年1月23日前繳納等語。
二、異議要旨則為：異議人因於97年6月26日早晨出國，故駕駛
    前開自小客車經國道1號高速公路欲前往機場，惟途中雨勢
    頗大，視線不佳，一時心急，而誤闖電子收費車道2次，待
    返國後向監理單位查詢，始知受罰前開金額，然異議人無此
    資力，請減免罰鍰金額云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有道路
    交通管理處罰條例第33條第1、2項所定以外，其他違反管制
    規定之行為者，處駕駛人新臺幣6百元以上1千2百元以下罰
    鍰，此為該條例第33條第3項所明定。又汽車行駛於應繳費
    之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定繳費者，處汽車所有
    人或駕駛人新台幣3千元以上6千元以下罰鍰，並追繳欠費，
    同條例第27條第1項也有明文。經查：
  （一）前揭原處分機關所指異議人駕駛牌照3R-4273號自小客
        車，於97年6月26日凌晨3時54分及4時54分許，2度因未
        裝設e通機，而於通過后里及楊梅收費站時，均違反管
        制規定駛入電子收費車道，又皆未依規定繳費等情節，
        為異議人所坦承無誤，復有違規查詢表及單退查詢表各
        1份附卷可參，而足認屬實。
  （二）異議人既有上開2次違反道路交通管理處罰條例第33條
        第3項、第27條第1項等規定之行為，則原處分機關依此
        等規定，以前揭裁決書對異議人裁處共1萬零4百元之罰
        鍰，並無違法不當可言。
  （三）再者，異議要旨雖稱當時雨勢頗大，視線不佳，而誤闖
        電子收費車道云云。惟當時之天候倘若不佳，則異議人
        更應提高注意程度小心駕駛，所辯尚非可執為減免其前
        揭行政責任之事由。
  （四）綜合前述，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  交通法庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                            書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
