【裁判字號】    98,抗,36
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            98年度抗字第36號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國97年12月10日裁定（97年度聲字第5314號，聲請案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度執聲字第3852號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人所受數罪併罰之一罪已執行完畢
    ，僅餘一罪尚未執行，故只應執行該剩餘之罪等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」「數罪併罰，有
    二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑
    。」刑法第五十條、第五十三條定有明文。又刑法第五十四
    條及司法院院字第一三０四號解釋分別指出「數罪併罰，已
    經處斷，如各罪中有受赦免者，餘罪仍依第五十一條之規定
    ，定其應執行之刑，僅餘一罪者，依其宣告之刑執行。」「
    關於數罪併罰之裁判確定後，未經執行或執行尚未完畢，其
    中有一罪，因刑法不處罰其行為而免其刑之執行，設仍餘數
    罪，應依刑法第五十四條及刑事訴訟法第四百八十一條之規
    定，聲請該法院以裁定更定其刑，若僅餘一罪，則依其宣告
    之刑執行。」故二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢
    ，如該數罪尚未全部執行完畢，因與上揭刑法第五十四條及
    司法院院字第一三０四號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自
    仍應依刑法第五十三條之規定，定其應執行之刑。又定應執
    行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依
    法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而
    認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執行部分自不能
    重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行
    之刑之裁定無涉 (最高法院八十一年度台抗字第四六四號、
    八十二年度台抗字第三一三號裁判要旨參照）。是本件抗告
    人縱一罪已執行完畢，仍應依法定其應執行之刑，惟執行完
    畢部分檢察官於指揮執行時自會扣除之，而不影響抗告人之
    權益，因此本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
            刑事第八庭    審判長法  官 羅得村
                                法  官 劉榮服
                                法  官 張靜琪
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官 陳俞豪
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
