【裁判字號】    98,聲,87
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            98年度聲字第87號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第64號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經
法院判處有期徒刑五年二月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑
人業經法務部於民國97年12月25日以法矯字第0970046355號函核
准假釋，而縮刑後刑期終結日為98年12月12日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事
訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
