【裁判字號】    97,抗,1212
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1212號
再抗告人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服本院中華民國97年10月31
日所為駁回抗告之裁定（97年度抗字第1212號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、再抗告意旨略以：再抗告人自願入營服自願役士兵儲備士官
    役，原撤銷緩刑宣告裁定及抗告駁回之裁定，將使再抗告人
    無法完成兵役義務，且尚需另行回役義務役，嚴重影響權益
    。又撤銷緩刑宣告應實質審查是否有「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」要件，本件抗告法院
    認事用法尚有未洽，爰請求撤銷原裁定及撤銷緩刑宣告之裁
    定等語。
二、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗
    告所為之裁定，得提起再抗告：(一)對於駁回上訴之裁定抗告
    者。(二)對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。(三)對於
    聲請再審之裁定抗告者。(四)對於第477條定刑之裁定抗告者
    。(五)對於第486條聲明疑義或異議之裁定抗告者。(六)證人、
    鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定抗告者。前項
    但書之規定，於依第405條不得抗告之裁定，不適用之，刑
    事訴訟法第415條定有明文。
三、經查：本件再抗告人對臺灣彰化地方法院97年度撤緩字第33
    號裁定不服，提起抗告，經本院以97年度抗字第1212號裁定
    抗告駁回，依上揭說明，本件已不得再抗告。詎受刑人對本
    院97年度抗字第1212號所為之抗告裁定，遽行提起再抗告，
    其再抗告為不合法，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
