【裁判字號】    98,聲,77
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            98年度聲字第77號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名韓名德.
                    （現於台灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（98年
度執聲字第14號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○（原名韓名德）假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○（原名韓名德）前犯偽造有價證券
罪，經法院判處有期徒刑4年確定後，移送執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國97年12月17日以法矯字第0970045732號函
核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國99年2月11日，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰
依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
              刑事第九庭    審判長法  官 江  德  千
                                  法  官 康  應  龍
                                  法  官 賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
