【裁判字號】    98,聲再,5
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲再字第5號
  再審聲請人  甲○○
  即受判決人
上列聲請人因竊盜案件，對於本院95年度上易字第1616號，中華
民國96年2月7日第二審確定判決（原審法院：臺灣苗栗地方法院
，原審案號：95年度易字第597號，起訴案號：臺灣苗栗地方法
院檢察署95年度偵字第2834號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：依刑事訴訟法第420條第1項第6款：「
    因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴
    、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者」之規定聲請再審。
    聲請理由：(一)聲請人於民國95年5月3日清晨至苗栗縣南庄鄉
    田美村2鄰之山區採桂竹筍，乃經邱金斗先生同意，並有證
    人林老師、張先生可作證，審理時為不干擾其生活故未請求
    其出庭作證，下山時發現路旁有三根桂竹筍，隨手摘下，卻
    被三灣派出所員警查獲，意圖讓聲請人合法採取之桂竹筍，
    以陷構誣罪之脅迫方式交案，並竄改到案時間，造成到達被
    害人范成妹之山區採取桂竹筍事實，又被害人范成妹並未有
    任何指認聲請人竊盜其桂竹筍的行為；(二)聲請人已於95 年
    度與徐雲秀達成和解，並獲不起訴處分，原判決卻將之併案
    起訴，顯然違背法令，爰此請求准予再開審判程序。
二、經查：
(一)、按刑事訴訟法第420條第1項第6款規定：因發現確實之新證
    據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決所認罪名之判決者，得聲請再審。而本款所謂發現確實之
    新證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院
    或當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證
    據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，
    但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限；故
    受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂
    「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，事後方行發現之「新規性」，及顯然可認足以
    動搖原有罪確定判決，而對受判決人為有利之判決之「確實
    性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據，
    倘未兼備上開二種再審新證據之特性，即不能為再審之原因
    （最高法院85年度台抗字第308號判決參照）。
(二)、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，所敘述聲請再審
    理由(一)部分，即聲請人提出得邱金斗同意及被害人范成妹並
    無指認等事實，業經原確定判決加以調查評價，並於判決理
    由中詳述不採之理由。另林老師、張先生，為聲請人在原審
    審理前所明知，於原審並未提出，並非顯然可認為足以動搖
    原有罪確定判決，而為聲請人無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決所認罪名之判決。至聲請理由(二)部分，本院遍查聲請人之
    前案紀錄，並無發現聲請人於95年度有獲不起訴處分之事實
    。
三、綜上所述，聲請再審意旨所陳各節均不符刑事訴訟法第420
    條第1項第6款「新證據」之要件，揆諸上揭說明，本件再審
    聲請並無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第434條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
