【裁判字號】    98,再抗,3
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第3號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與相對人陳玉清間聲請法官迴避事件，聲請人對
於97年12月12日本院97年度再抗字第33號確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言
    。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（
    最高法院60年度台抗字第688號、61年度台再字第137號判例
    參照）。查本件再審之聲請，未於訴狀敘明有何再審之具體
    情形，僅泛言：依民事訴訟法第496條第13款聲請再審，上
    次裁定謂不得抗告，有違民事訴訟法第496條第1項（款）的
    規定，原審應調查未調查，其處分違背法令，當然可依民事
    訴訟法第496條第13款（項）討得公道，並非不合法云云，
    揆諸前開說明，顯難認其再審聲請為合法。
二、爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    10     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
