【裁判字號】    98,聲,53
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            98年度聲字第53號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  33歲民.
上列聲請人因受刑人恐嚇危害安全案件，聲請定其易科罰金之折
算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇危害安全罪所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇危害安全罪，經
    本院判處有期徒刑五月確定，然並未為易科罰金之諭知，為
    此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第二
    條第一項定有明文。本件受刑人甲○○所犯恐嚇危害安全罪
    之時點乃在民國九十四年十二月間，行為時之民國九十五年
    七月一日施行前刑法第四十一條第一項規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。」又此易科罰金之折算標
    準，依據現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條、民
    國九十五年七月一日施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，即為銀元三
    百元以上九百元以下；行為後之修正刑法第四十一條第一項
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    」比較修正施行前後之易科罰金折算標準，以施行前之規定
    ，較有利於受刑人，則應依刑法第二條第一項前段，適用修
    正施行前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
    又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察
    官均有聲請權，司法院院字第一三五六號亦著有解釋，足資
    參照。
三、經查本件被告係犯恐嚇危害安全罪，經本院判處有期徒刑五
    月確定，有本院九十六年度上訴字第一○八五號刑事判決可
    稽，聲請人之聲請，應予准許，爰依首揭規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二二○條，刑法第二條第一項，修
正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
            刑事第八庭    審判長法  官 羅得村
                                法  官 劉榮服
                                法  官 張靜琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀（須附
繕本）。
                                書記官 陳俞豪
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
