【裁判字號】    97,交簡,2572
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2572號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
        （即張健毓）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列下述事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實部分增列「甲○○於肇事後，犯罪未被有偵查
        權之公務員或機關發覺前，主動向到場處理之警員表明
        係肇事車輛駕駛人而自首，並坦承犯行，進而接受裁判
        。」
  （二）證據部分增列「臺南市警察局第三分局道路交通事故
        肇事人自首情形紀錄表、被告甲○○於本院調查中之
        自白」。
二、被告於系爭車禍發生後，留於事故現場，待司法警察據報到
    場後，當場向警承認為肇事人，爰依刑法第62條前段自首之
    規定減輕其刑。
三、本院審酌本件雖因被告甲○○駕車未注意保持適當之間隔，
    致其所駕駛小貨車撞及告訴人乙○○騎之重型機車，造成告
    訴人受有骨折、脫臼之傷害，然其坦認犯行，且於本院調查
    時表明願意賠償告訴人之損失，並當庭以總金額新臺幣18萬
    元之代價與告訴人和解，惟其未能於約定之期限內履行賠償
    金額，暨及學識、經歷、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
