【裁判字號】    97,交聲,1186
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1186號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                      達地）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年5月5日所為之裁決處分
（處分案號：麻監裁罰字第裁75-ZEQ005783號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    於民國96年11月21日18時15分許，駕駛其所有車牌號碼N8-8
    518號自用小客車，行經國道三號高速公路進入田寮收費站
    南下第10車道時，因未依標誌指示過站繳費（未申裝戶行駛
    電子收費車道），經內政部警政署國道公路警察局警員逕行
    製單舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻
    豆監理站以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第33
    條第3項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1,200元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人所有車牌號碼N8-8518號喜美小
    客車，於92年9月份即流當於臺南縣佳里鎮金元當舖，該車
    及牌照已非異議人所能管領支配，其違規與異議人無涉，因
    而為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。又按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1項、第73條第1項
    分別定有明文。
四、經查：異議人就交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站97
    年5月5日所為之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-Z
    EQ005783號）聲明異議，惟上開裁決書已按異議人之住所地
    即戶籍址「臺南縣麻豆鎮安業32號」掛號郵寄，異議人復自
    陳住於該址，此觀卷附異議人戶籍謄本及聲明異議狀各一份
    即明；該送達雖不獲會晤應受送達人即異議人，然已於97年
    5月6日由其同居人即異議人之母「林金霞」收受無訛，此有
    移送機關送達證書一紙附卷可稽，依前揭說明，其送達程序
    自無違誤。又道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲
    明異議之在途期間，居住於臺灣地區者，當事人居住於處罰
    機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），
    不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項
    第1款亦有明文，而異議人係住在臺南縣麻豆鎮，與處罰機
    關所在之臺南縣麻豆鎮，係同一鄉鎮，因此無庸扣除在途期
    間。是自異議人於97年5月6日合法受本件裁決書送達之翌日
    即97年5月7日起算，異議期間已於97年5月26日屆滿。然異
    議人遲至97年9月22日始具狀提出聲明異議，有聲明異議狀
    上所蓋之公路總局麻豆監理站收文章戳附卷可憑，是本件異
    議人異議顯已逾越法定聲明異議不變期間，其聲明異議自不
    合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人
    之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        交通法庭法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
