【裁判字號】    97,交簡,2761
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡字第2761號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵緝字第975號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）。並補
    充記載被告為無照駕駛，惟於犯罪後，在有偵查犯罪職權之
    員警或公務員知悉其犯罪之前，主動向到場處理之警員供承
    本案犯行而接受裁判，有臺南市○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表等在卷可稽。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法284條第1項前段、第62條前段
    、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                    交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
