【裁判字號】    98,簡,38
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第38號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一一四三○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第一項
    、第二項定有明文。本件被告甲○○係被害人乙○之配偶，
    係犯刑法第三百零二條第一項之剝奪行動自由罪及家庭暴力
    防治法第六十一條第一款禁止實施家庭暴力之違反保護令罪
    ，其以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定，從一重之剝奪行動自由罪處斷。爰審酌被告前
    有違反家庭暴力法之前科，明知有保護令存在，仍無故以沙
    拉油潑灑被害人及剝奪被害人之行動自由，嚴重藐視國家法
    令及他人權益，且犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，家庭暴力防治法
    第六十一條第一款，刑法第十一條前段、第三百零二條第一
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條第一項
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
