【裁判字號】    97,易,236
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第236號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名林建言.
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
六二九七、一二三一五號），本院判決如下：
    主  文
本件傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書犯罪事實一所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第一款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、丙○○告訴被告乙○○（原名林建言
    ）、甲○○傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人丁○○、丙○○具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀各一份可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
