【裁判字號】    98,聲,62
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第62號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度毒偵
聲字第547號、97年度聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（檢驗後淨重零點陸伍公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：除補載扣案安非他命一包，檢驗前淨重０．六四
    五公克，檢驗後淨重點０．六三五公克外，餘如聲請書所載
    （如附件）。
二、本院核認聲請人之聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二項
    、第三十八條第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
