【裁判字號】    97,司促,44736
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第44736號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
非訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○○○○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○○○○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人甲○○○○○○發給支付命令，經
    本院於民國97年12月8日通知限期命債權人於7日內補正債
    務人甲○○○○○○最新戶籍謄本（記事勿省略）釋明請
    求151909元之依據（利息2848元和帳目記載不符），此項裁
    定已於民國97年12月10日送達債權人，有送達證書附卷可憑
    ，債權人迄今僅補正債務人最新戶籍謄本，未盡表明之責，
    應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
