【裁判字號】    98,聲,69
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第69號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造有價證券案件（97年度營偵字第1807號）
，聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第18號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之偽造（大客）貨車回數票壹張沒收之。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又偽造、變造之有價證券、郵票、印花稅票、
    信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為提款、簽帳、轉帳
    或支付工具之電磁紀錄物及前條之器械原料及電磁紀錄，不
    問屬於犯人與否，沒收之，復為同法第205條所明定。
三、經查：本件扣案之偽造（大客）貨車回數票一張，係被告涉
    犯刑法第203條後段罪嫌所扣得之偽造有價證券，依法不問
    屬於犯人與否沒收之，為專科沒收之物。而上開案件業經檢
    察官依刑事訴訟法第252條第10款規定為不起訴處分確定，
    有卷附97年度營偵字第1807號不起訴處分書可按，是以，依
    刑事訴訟法第259條之1規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，即
    為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項、第205條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
