【裁判字號】    98,聲,7
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 98年度聲字第7號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字
第643號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹付、骰子顆、圈骰壹顆及賭資新臺幣玖佰元，
均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第40條第2 項後段、第266 條第2 項分別定有明文。再按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第25
    9 條之1 亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○意圖營利，自民國96年1 月30日起至
    同年2 月3 日止，以其位於臺南市○○街246 巷1 號之租屋
    處作為賭博場所，俾供楊群英、陳守利、葛琮琳、高明宏等
    人以麻將賭博財物，並向贏得每次麻將賭博之人抽取新臺幣
    （下同）50元之金額，其間共獲利1 千元，嗣於96年2 月3
    日下午某時，為警於上揭處所當場查獲，並扣得麻將牌1 付
    、骰子3 顆、圈骰1 顆及賭資900 元，嗣經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之規定，以96年度偵
    字第3081號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱上開卷證
    無訛。茲以本件扣案之麻將牌1 付、骰子3 顆、圈骰1 顆及
    賭資900 元，係當場賭博之器具及在賭檯之財物，業經其供
    明在卷。是以，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首揭規定尚
    無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
