【裁判字號】    97,易,2115
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第2115號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所執行觀察、勒戒）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自中華民國玖拾捌年壹月捌日起撤銷羈押
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文
二、查被告甲○○因竊盜案件，本院前以其經訊問後，認被告涉
    犯刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第四款
    之竊盜罪嫌重大，且於短期間內涉犯多起竊盜案件，有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國
    九十七年十二月二十二日裁定將被告羈押在案。茲被告因另
    案施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院九十七年度毒聲字第
    四五六號裁定，應送勒戒處所執行觀察、勒戒確定，並自九
    十八年一月八日開始執行，有臺灣高等法院全國前案簡列表
    、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行指揮書
    （九十八年度觀執字第九號）各一件在卷可稽，是被告於勒
    戒處所執行觀察、勒戒，亦可保全審判之進行，則被告已無
    羈押之必要，為計算實際羈押執行日期免生日後執行折抵之
    疑義，應自其另案開始執行之日起將本院原羈押撤銷。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
