【裁判字號】    97,簡,3605
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    損害債權等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3605號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第1530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯損害債權罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之方法及手段嚴重損及法院公權力之行使，
    亦妨害債權人債權之滿足，惟念及被告係因擔任保證人而負
    擔債務，並非主債權人，且其隱匿處分之財產係一般家電用
    品，縱供債權人取償，所能受償金額亦屬有限，及其平日之
    品行、智識程度、迄今尚未賠償告訴人所受損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    139條、第356條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
