【裁判字號】    97,司促,44866
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第44866號
債  權  人  甲○○
債  務  人  台灣糖業股份有限公司量販事業部
上列債權人聲請對於債務人台灣糖業股份有限公司量販事業部發
給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人台灣糖業股份有限公司量販事業部
    發給支付命令，經本院於民國97年12月5日通知限期命債權
    人於7日內補債務人公司變更事項登記卡及法定代理人之最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略），此項裁定已於民國97年12月
    8日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補
    正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
