【裁判字號】    98,聲減,2
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定應執行刑（九十八年聲減字第一號），本院裁定如下：
    主  文
李達所犯如附表所示之罪，各減為如附表所示之刑，如易科罰
金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。
    二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於
    本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例
    規定聲請裁定減刑。」，又「依本條例應減刑之罪，已經判
    決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯
    聲請最後審理事實之法院裁定之。」，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項、第二項、第八條第一項分別定有
    明文。查本件受刑人李達於九十四年間因詐欺、違反毒品
    危害防制條例、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑三月、
    八月、六月（三罪定應執行有期徒刑一年三月）、二年三月
    ，於九十四年九月十六日入監執行，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數五十日，縮刑後刑期終結日期為九十七年十二月
    十八日，嗣於九十七年八月二十日假釋出監，又經法務部於
    九十七年十二月十八日以法矯字第０９７０９０３７６４號
    函文撤銷假釋，應執行殘刑三月二十八日，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺南監獄九十七年十二月十九日南監
    傑教字第０９７００１１５３７號函文及所附之報請撤銷假
    釋報告表各一份在卷可稽，是受刑人前開應執行之刑因撤銷
    假釋而尚未執行完畢，茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之
    犯罪，其犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，經核
    尚無不合，應予准許，並應適用修正前刑法第五十一條第五
    款之規定定其應執行之刑，另依原判決時所應適用法律，諭
    知如易科罰金之折算標準，較有利於受刑人。至沒收不在減
    刑範圍以內，應照原判決執行，併此敘明。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第二項、第八條第一項、第九條、第十條第二項，刑法第二
    條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項、第二項、第
    五十一條第五款，廢止前罰金罰緩提高標準條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
