【裁判字號】    98,聲,7
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定             98年度聲字第7號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣伍拾捌萬伍仟元後，臺灣雲林地方法院97年
度執字第15141號強制執行程序，於本院97年度上易字第246號債
務人異議之訴判決確定前，應予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請人以其向本院提起97年度上易字第246號訴訟，現在本
    院審理中為理由，聲請裁定停止臺灣雲林地方法院97年度執
    字第15141號強制執行程序之執行事件。本院審酌聲請人聲
    請意旨及本院卷內資料，並調取上開執行卷後，認為本件之
    聲請，核與強制執行法第18條第2項規定相符，依聲請人占
    用土地面積30平方公尺以公告現值計算，酌定相當擔保金額
    予以准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
