【裁判字號】    97,救,79
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第79號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  監察院
代  表  人  乙○○（院長）
上列聲請人與相對人間因其他請求事件（97年度訴字第2983號
），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」；「聲請訴訟救助，應向受訴行政法
    院為之。聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」，
    行政訴訟法第101條前段及第102條第1、2項各定有明文。又
    所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法
    院43年度台抗字第152號判例參照）。
二、本件聲請人以無資力支出訴訟費用聲請訴訟救助，並提出其
    屬列冊低收入戶之領取白米（發放日期為97年9 月7 日）之
    通知單及匯入低收扶助金（96年10月份至97年7 月份）之郵
    政存簿儲金簿（戶名：甲○○，立帳郵局：高雄武廟郵局）
    等件影本，以為釋明，揆諸前揭規定及判旨，核無不合，應
    予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
