【裁判字號】    97,聲減,414
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第414號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣岩灣技能訓練所執行感訓處分
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第513 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，經本院
    判處如附表所示之刑確定在案。經查其所犯上開各罪，犯罪
    時間均在民國96年4 月24日以前，所犯附表編號1 之罪，核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例規定相符，聲請裁定減刑
    並與附表編號2 之罪定其應執行之刑等語。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行尚未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯
    聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第8 條第1 項定有明文。則依該條例第8 條第1 項規
    定反面解釋，如已執行完畢者，即不得再裁定減刑。
三、查被告所犯附表編號1 之罪，業於94年8 月6 日執行徒刑完
    畢出監，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，依前開
    說明，自無從依上開減刑條例規定予以減刑，此部分聲請即
    無理由。又聲請人聲請前開減刑既與法未合，其聲請併依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第11項規定，就附表編號1 之
    罪與附表編號2 之罪定其應執行之刑，即有未合，應併予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                          刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
