【裁判字號】    98,審訴,51
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第51號
原      告  台力人力國際有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付服務費事件，曾聲請對被告嘉新食品化纖股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣1,747,640 元，應繳裁判費新臺
    幣18,325元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元外，
    尚應補繳新臺幣17,325元。
  (二)提出被告之最新公司變更登記表及其法定代理人之戶籍謄本
    （記事欄勿省略）
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
