【裁判字號】    98,審補,28
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第28號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡岳泰律師
被      告  極軒國際股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查：
(一)按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性質
  與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院民國
  八十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定，確認
  僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），故
  屬因財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，
  是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀
  上利益定之。
(二)原告起訴主張其與被告間本存有董事之委任契約關係，因原告
  已於民國九十六年十月三十一日向被告為終止董事委任關係之
  意思表示且拋棄出資額新台幣捌佰捌拾伍萬元股份全部，為此
  求為確認兩造間董事之委任關係不存在等情。
(三)據此，本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌佰捌拾伍萬元，應徵
  第一審裁判費新臺幣捌萬捌仟陸佰壹拾伍元。茲依民事訴訟法
  第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
  達五日內，向本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
  特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
