【裁判字號】    97,訴,1950
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1950號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服本
院中華民國九十七年十一月二十七日第一審判決，提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補
提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於
本裁定送達後五日內補正，逾期未補正則駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
