【裁判字號】    97,審抗,215
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第215號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年11月19日
本院97年度票字第38621號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：其執有抗告人於民國95年7月
    18日簽發之本票一紙，內載金額新臺幣（下同）600,000元
    ，付款地在台北市，利息按年息20％計算，免除作成拒絕證
    書，到期日為97年8月14日。詎於經提示僅部分獲償，為此
    聲請原法院裁定准予強制執行等情，原審法院裁定就其中
    449,915元，及自97年8月15日起至清償日止，按年息20％計
    算之利息准予強制執行。
二、本件抗告意旨略以：因抗告人未還款餘額之清償方式尚有異
    議，依法對該強制執行命令提出抗告。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例
    參照）。
四、經查，相對人主張之事實業據提出本票一紙為證，且為抗告
    人所不爭執，原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具備
    本票各記載事項合於票據法第120條規定，屬有效之本票，
    乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人雖以：抗告人與相
    對人之清償方式尚有異議。惟揆諸上揭說明，洵屬兩造間債
    務糾葛等實體權利義務關係存否之爭執，實體上之爭執並非
    本件非訟程序所得審認，亦應由抗告人提起確認之訴，以資
    解決。是抗告人執前揭情詞指摘原裁定不當，求予廢棄，尚
    無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  1    月    10    日
                  民事第六庭    審判長  劉坤典
                                法  官  傅中樂
                                法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年  1    月    10    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
