【裁判字號】    98,司票,488
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司票字第488號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年五月三日
簽發之本票內載憑票交付聲請人之新臺幣
壹仟佰萬元，及自民國九十七年十一月四日起至清償日止，
按年息百分之三．九九計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國
    96年5月3日
    簽發之本票1 紙，付款地在台北市，金 額新臺幣
    13,000,000元，利息約定自發票日起依聲請人公告之均型指
    數利率加碼年息1.48% 計息，免除作成拒絕證書，到期日
    未載，詎於■片語■ (到期日二)經 提示未獲付款，為此提
    出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依
    ■片語■ (法約)定 利率■片語■ (利率)之 利息准許強制
    執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法■片語■ (法條二)裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
