【裁判字號】    98,審補,22
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    回復工作權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第22號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府勞工局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求回復工作權等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數
為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者
，以十年計算。」民事訴訟法第七十七條之十定有明文。經查，
依原告主張之事實，其係自民國八十九年九月十三日起受被告僱
用，另原告年近二十七歲，離強制退休之六十五歲期間尚有三十
八年許，以此推算兩造間僱傭契約關係存續期間，最多以十年計
算，又原告每月薪資為新台幣貳萬肆仟肆佰壹拾壹元，以上有原
告離職證明書在卷可稽。故本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰
玖拾貳萬玖仟佰貳拾元（24,4111210＝2,929,320，原告
其餘請求薪資、年終獎金、損害賠償等標的，依同法第七十七條
之二第二項規定不併算其價額），應徵第一審裁判費新臺幣萬
零柒元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
