【裁判字號】    97,消債更,1181
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1181號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第28條亦分別定有明文。
二、經查本件聲請人聲請狀所載地址為臺北市○○區○○街2段
    301號保一總隊。而依聲請人所提出之戶籍係設在臺南縣後
    壁五股鄉平安村葯店口86號之6，是上開地址均非本院轄區
    。本院參酌聲請人因工作關係長期在上開臺北市地址居住，
    應認聲請人係以臺北市○○區○○街2段301號樓為其住所。
    從而，依消費者債務清理條例第5條第1項規定，本件即應由
    臺灣士林地方法院專屬管轄。茲聲請人向無管權之本院聲請
    ，顯係錯誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        民事庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  陳惠娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
