【裁判字號】    98,消債更,20
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第20號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                         民事庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                 書記官  陳惠娟
附件：
一、聲請人聲請前2年（即自95年9月17日起至97年9月16日止）
    之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買
    賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）
    行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產
    所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出
    售之對價（買賣契約等）相關資料。
二、聲請人自己及父許錦泉、母連繡琴95、96年度之各類所得資
    料清單、最近一個月內之財產歸屬資料清單（請提出正本，
    勿用影本）及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本
    ）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人個人及父母於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）
    影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之
    後）。
五、聲請更生前兩年內各項必要支出及支付父許錦泉、母連繡琴
    扶養費之證明文件，交通費、生活費、雜費等費用之實際支
    出證明。
六、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表（請提
    正本，勿用影本）。
七、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（請提出正本，勿用影本）。
八、聲請人必要支出項目列載每月支出油資新臺幣1,000元，但
    於財產明細中未列出所有交通工具，請提出相關行車執照並
    說明其現在價格約略若干。
九、聲請前二年內有無消費者債務清理條例第20條第1項所稱之
    無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
十、有無尚未履行完畢之雙務契約成立生效之時間、相對人、履
    行期及契約內容。
十一、有無強制執行或訴訟案件現正繫屬法院之中。
十二、聲請人現居住地聲請前兩年內每月繳付租金之證明文件；
      若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料。
十三、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十四、請說明聲請人依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
      無擔保債務協商制與債權銀行協議後之毀諾日期，並提出
      自95年10月成立協議起至毀諾之日止所繳款項證明資料，
      並說明該段期間每月新臺幣22,923元繳款之來源及其證明
      文件。又如該段期間繳款來源係依聲請人每月新臺幣28,0
      00元之薪資，則剩餘之款項聲請人如何生活並支付受扶養
      人之扶養費，請說明之並提出證明文件。
十五、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式或計劃。
十六、聲請人擬清償各債權銀行之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
