【裁判字號】    97,訴,1614
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1614號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人即被告因妨害自由等案件，不服本院中華民國九十七
年十一月二十七日第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述
上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰
依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後五日
內補正，逾期未補正則駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
