【裁判字號】    97,審訴,2721
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2721號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳政律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院
  認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
  院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1 項分別定有明文
  。
二查原告雖於起訴狀上記載被告之住所為台北縣新店市○○路○
  段299 號，惟該址為宏泰當鋪之營業址，被告固為該當鋪之員
  工，然並非以該址為住所，其住所係設在台北縣中和市○○街
  192巷6弄5號2樓等情，業經本院函請台北縣政府警察局新店分
  局派員查明，有該局98年1月1日北縣警店偵字第0970065532號
  回函及訪查報告表在卷可稽，依民事訴訟第1條第1項之規定，
  本件訴訟自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
  本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
