【裁判字號】    98,審重訴,44
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重訴字第44號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告啟學實業有限公司
    、乙○○、丁○○、丙○○（原名：陳韻如）發支付命令，
    惟被告皆已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣46,910,955元，應繳裁判費新臺
    幣424,896元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣423,896元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應一併提出準備書狀一件，並以繕
    本或影本直接通知他造。另提出被告公司變更登記事項卡及
    法定代理人暨其餘被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
