【裁判字號】    97,審訴,1492
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1492號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐松龍律師
被      告  德先股份有限公司內湖分公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告德先股份有限公司內湖分公司主事務所所在地係在
    「台北市○○區○○路4段180號3樓至9樓及地下1樓」、被
    告乙○○住所地係在「台北市士林區○○○街○段56號」，
    有被告公司變更登記表及個人基本資料查詢結果在卷可憑，
    依民事訴訟法第1條第1項及第2條第2項之規定，自應由臺灣
    士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
