【裁判字號】    98,交易緝,1
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第410號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝
字第一二五０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年十月四日晚上七
    時許，騎乘男友何定哲所有之車牌號碼為AUF-728號重型機
    車，搭載何定哲，沿臺北市○○路由南往北方向行駛，途經
    臺北市○○區○○路與市○○○○段口欲左轉時，理應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，並應注意騎乘機器腳踏車行駛至交岔路口時，左轉彎
    須遵循二段式左轉之規定，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，騎乘機車未依二段式左轉即貿然直接左
    轉，適有告訴人周志航騎乘車牌號碼為CXB-856號重型機車
    沿東興路由北往南行駛至該處，閃避不及，二車發生擦撞，
    致周志航受有肩及上臂挫傷、左小腿擦傷之傷害，因認被告
    涉有刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人周志航告訴被告甲○○過失傷害案件，起
    訴書認被告所犯係刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告業已與告
    訴人達成民事和解，告訴人並已於九十八年一月七日以書狀
    撤回對被告之前揭過失傷害告訴，此有刑事撤回告訴狀一紙
    在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
              臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
