【裁判字號】    97,簡,3438
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第3438號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
97年11月11日第一審簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於上訴期間屆滿後貳拾日內補正敘述具體上訴理
由。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361 條規定：「不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘
    述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法
    院應定期間先命補正。」又同法第362 條復規定：「原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正。」前二條規定準用於簡易判決之
    上訴案件，同法第455 條之1 第3 項亦有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○不服本院民國97年11月11日
    97年度簡字第3438號第一審簡易判決，於同年11月28日提起
    上訴，惟上訴狀內並未敘述具體理由，有該上訴狀附卷可稽
    ，自於法未合。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第361 條第2 項後段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  陳勇松
本件正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  鄭巧青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
