【裁判字號】    98,聲,54
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第54號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因聲請交付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、搶奪、偽造文書等案
    件，先後經本院判處有期徒刑6月減為有期徒刑3月、有期徒
    刑2年2月（誤載為有期徒刑2年4月）、有期徒刑4月減為有
    期徒刑2月，合併應執行有期徒刑2年5月確定。受刑人於97
    年12月30日經法務部法矯字第0970047482號核准假釋在案，
    而刑期終結日期原為98年4月19日，惟依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數16日，縮短刑期後刑期屆滿日為98年4月3日依
    刑法第93條第2項之規定，其假釋中應付保護管束。爰依刑
    事訴訟法第481條聲請裁定。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
