【裁判字號】    97,審司聲,564
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第564號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  快特電波股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四九二三號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票新臺幣壹佰柒
拾萬元整（面額壹佰萬元整壹張、面額壹拾萬元整柒張），准予
返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第9091號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣170萬元為擔保金，並以鈞院97年度存字第492
    3號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意
    書與聲請人，同意聲請人領回所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出裁定書、提存書（均為影本）
    、公司變更登記表及同意書等件為證，並經本院依職權調閱
    本院97年度存字第4923號卷宗，經核於法並無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
