【裁判字號】    97,審抗,116
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第116號
抗  告  人  乙○○
                        樓
相  對  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年8月18日
本院97年度票字第29159號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國94年4月
    26日簽發之本票乙紙，付款地在相對人公司事務所，內載金
    額新臺幣（下同）50萬元，利息自發票日起前3個月按年息
    1.99 %固定計算，自第4個月至第60個月止按年息11.99%固
    定計算，免除作成拒絕證書，並免除票據法第89條之通知義
    務，到期日未載之本票乙紙（下稱系爭本票）。詎於96年9
    月26日經提示僅支付部份票款，尚有新臺幣336,742元未獲
    付款，爰依票據法第123條規定聲請裁定准予強制執行等語
    。原審就系爭本票中之336,742元及自96年9月26日起至99
    年4月25日止，按年息11.99%計算之利息，暨自99年4月26
    日起至清償日止，按年息6%計算之利息，裁定准予強制執行
    。
二、抗告意旨略以：抗告人已聲請更生等語資為抗辯，爰依法提
    起抗告。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。經查，相對人主張上開
    事實，業據其提出與所述相符之本票乙紙為證，且為抗告人
    所不爭，原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具備本票
    各記載事項合於票據法第120條規定，屬有效之本票，乃裁
    定准予強制執行，並無不合。抗告人雖已向臺灣板橋地方法
    院聲請更生，並經該院於97年12月29日裁定准許自97年12
    月29日下午4時起開始更生程序，有該院97年消債更字第260
    號裁定附卷可憑，惟依消費者債務清理條例第48條第2項規
    定，開始更生之裁定係限制相對人不得對其開始或繼續訴訟
    及強制執行程序，並未禁止相對人依前開票據法規定取得本
    票裁定，尚難執此認原審裁定有何違誤。從而，抗告人提起
    本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    10   日
                  民事第六庭    審判長  劉坤典
                                法  官  傅中樂
                                法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告
中    華    民    國    98    年    1    月    10   日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
