【裁判字號】    98,審補,21
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    確認所有權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第21號
原      告  甲○
被      告  乙○
上列當事人間確認所有權等事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告、被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）。
三、訴訟標的及其原因事實（本件請求所依據之法條）。
四、原告民國九十七年十二月十九日「侵占遺產案出庭證詞」書
    狀第十點所謂「依法辦理遺產共同繼承、財產分配」之請求
    真意為何？所依據之法條為何？
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
