【裁判字號】    97,消債更,986
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第986號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
代  理  人  曾郁智律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
(1)未能與債權人達成前置協商之原因，並具體說明所提出之還款
  方案內容及雙方未能達成協商之差距。
(2)聲請人97年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸屬
  資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本）。
(3)聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺）
  完整影本。
(4)聲請人現居住地租賃契約書內之地址、居住人數、同居者與聲
  請人之關係及繳納租金之證明文件。
(5)陳報聲請人是否目前有被強制執行？若有，請明列其日期、數
  額及案號。
(6)聲請人個人保險契約書，並陳報現有保單價值準備金之金額。
(7)聲請人所扶養之親屬及其他扶養義務人95、96年度之各類所得
  資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
(8)聲請人所從事營業活動冠群商行及東錸商行負責人與聲請人之
  關係為何？
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
              民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                            書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
