【裁判字號】    98,審重訴,8
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審重訴字第8號
原      告  己○○
訴訟代理人  王東山律師
複  代理人  李美寬律師
            許富雄律師
被      告  中友百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  富士達股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄
    區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4 條至
    前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄。民事訴訟第20
    條亦有明文。再依民事訴訟法第15條第1 項規定，因侵權行
    為涉訟者，得由行為地之法院管轄。
二、本件原告主張於民國95年12月31日在被告中友百貨股份有限
    公司（下稱中友百貨）B 棟內，自3 樓搭乘手扶梯至2 樓，
    因手扶梯突然停頓，使其腰臀部劇烈撞擊手扶梯，導致受有
    腰椎腰弓骨折合併第5 腰椎第1 薦椎脊滑脫症、第4 至5 腰
    椎椎間盤突出、右側手腕三角纖維軟骨破裂等傷害，爰依侵
    權行為之法律關係提起本件訴訟。經查，被告中友百貨登記
    地址雖在臺北市○○○路○ 段54- 5 號，然其實際營業地址
    在臺中市○○路○ 段161 號，有中友百貨網頁資料附卷可稽
    ，則本件侵權行為地在臺中市，又原告之住所在臺中市，被
    告甲○○之住所在南投縣，被告丁○○、許芳鎮之住所在臺
    中市，僅被告富士達股份有限公司營業所設在臺北市，則依
    首揭規定，並審酌本件多數當事人應訴之便利性，本件應由
    侵權行為地之法院即臺灣臺中地方法院管轄，茲原告向無管
    轄權之本院管轄，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
