【裁判字號】    98,審勞訴,6
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審勞訴字第6號
原      告  乙○○
被      告  約瑟科技顧問有限公司
兼法定代理  甲○○
人
一、原告因請求給付薪資等事件，曾聲請對被告約瑟科技顧問有
    限公司、甲○○發支付命令，惟被告約瑟科技顧問有限公司
    、甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣玖拾壹萬玖仟肆佰壹拾伍元
    ，應繳裁判費新台幣壹萬零貳拾元，扣除前繳支付命令裁判
    費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣玖仟零貳拾元。
  (二)應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (三)兩造是否同意依民事訴訟法第四百零三條第一項第八款規定
    由本院先行調解程序，若同意者，應提出書狀向本院陳明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
