【裁判字號】    97,聲,3153
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度聲字第3153號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（96年度聲沒字第364號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆肆柒公克
），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；且查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ；若案件經處分不起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，業經台灣台北地方法院檢察署以95年度毒偵字第29
    28號為不起訴處分，扣案之毒品1 包（驗餘淨重0.447 公克
    ），經鑑定為第二級毒品甲基安非他命，有台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，為違禁物，爰
    聲請宣告沒收銷燬之，另扣案之安非他命吸食器1 組、玻璃
    球1 個及殘渣袋1 個，係專供被告施用第二級毒品之器具，
    併聲請宣告沒收等語。
三、經核扣案之毒品1 包，確係第二級毒品甲基安非他命，有前
    開報告可憑，屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段宣告沒收銷燬之。至扣案之安非他命吸食器1 組、玻
    璃球1 個、殘渣袋1 個，雖係供被告施用甲基安非他命所用
    ，惟並非專供施用毒品所用，與毒品危害防制條例第18條第
    1 項規定即有未合，不能依該條規定沒收，此部分之聲請應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第1 款、第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
