【裁判字號】    98,簡,72
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第72號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第三○九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告因一時失慮，貪圖小利而竊取他人財物，所竊
    財物價值甚微，犯後坦承犯行，深表悔悟，兼衡其智識程度
    、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示儆
    懲。雖檢察官請求易以訓誡等語，惟查，被告於警詢中自承
    剛找到工作，因經濟狀況不佳而行竊（臺灣臺北地方法院檢
    察署九十七年度速偵字第三○九號卷第七頁參照），且證人
    即告訴人甲○○於警詢中證稱：被告拿一瓶飲料前往櫃檯結
    帳，將所竊物品放置包包內攜出等語（同上偵查卷第十一頁
    參照），足認被告之經濟狀況並非全然無從負擔所竊物品，
    而係出於僥倖心態欲挾帶告訴人之財物行竊之動機，難認被
    告之犯罪動機在公益或道義上顯可宥恕而易以訓誡，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
