【裁判字號】    97,訴,2138
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2138號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
具  保  人  乙○○
                      之4
上列具保人因被告甲○○偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228 條第3 項命具保者，準用之。又依刑事訴訟
    法第118 條第1 項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告甲○○因偽造文書案件，前經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於民國97年7 月3 日指定保證金新臺幣（下同）3
    萬元，由具保人乙○○繳納現金後，將被告釋放乙情，有臺
    灣臺北地方法院檢察署保證金收據1 紙（刑保字第97001884
    號）在卷足憑。
三、茲被告經檢察官起訴後，復經本院合法傳喚無正當理由不到
    庭，且經依法拘提無著，亦查無在監在押紀錄之情，有本院
    送達證書2 份、拘票暨拘提報告書、被告之法務部戶役政連
    結作業系統資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份
    在卷可按；佐以具保人經本院通知應協同被告於97年12月19
    日下午2 時50分許，前來本院出庭應訊，惟具保人仍未帶同
    被告到庭應訊，並當庭表示被告已下落不明等情，有本院送
    達證書2 份及當日準備程序筆錄1 份附卷可參，顯見被告業
    已逃匿，揆諸首揭規定，爰依法將具保人繳納之上開保證金
    沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
