【裁判字號】    98,簡,89
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第89號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二五八九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款後備軍人居住處所遷移無故不依規定申報，致
    使臨時召集令無法送達罪，應依同條例第五條科刑。爰審酌
    被告犯罪之手段、所生危害，及其犯罪後尚能坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷
    可憑，其經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情
    ，認上開有期徒刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予諭知
    緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款、第五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
