【裁判字號】    98,審訴,152
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第152號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣板橋市○○路○段136巷8弄10之
    1號，有被告個人基本資料查詢結果可稽，依民事訴訟第1條
    第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院，並裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
