【裁判字號】    97,審司聲,148
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第148號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  鑫易達開發股份有限公司
法定代理人  張侯
            李有明
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第三七○八號提存事件聲請人所提存之新臺
幣陸萬元整，准予返還。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產解散者外，應行清算；解散
    之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條、第
    25條分別定有明文，此於公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者准用之，同法第26條之1亦有明定。次按公司之清算，
    以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股東會另選清算
    人時，不在此限，同法第322條定有明文。又清算人有數人
    時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第
    三人代表公司之權。關於清算事務之執行，取決於過半數之
    同意，同法第85條第1項亦有明定，且依同法第334條得准用
    於股份有限公司。相對人鑫易達開發股份有限公司（下稱鑫
    易達公司）經臺北市政府於92年11月13日以府建商字第0921
    6304900號函廢止登記，有聲請人所提之公司變登登記表在
    卷可稽，然鑫易達公司並未向管轄法院陳報清算案件，亦有
    本院民事紀錄科查詢表在卷可憑，按諸上揭規定，應以該公
    司之所有董事張侯、李有明及甲○○為清算人。又聲請人
    係以「鑫易達企業股份有限公司」為假扣押之債務人，並以
    之為擔保提存之受擔保利益人，惟本院以上開名稱查詢商工
    登記資料公示查詢系統，惟查無以該公司名稱登記之資料，
    本院查詢以「鑫易達」為名之公司資料，僅查得「鑫易達開
    發股份有限公司」，且該公司之代表人「張侯」及公司登
    記地址「臺北市中山區○○○路○段2號9樓」，均與聲請人
    所載假扣押債務人相同，準此，聲請人顯係誤載相對人名稱
    ，惟仍不失其法人格之同一性，爰予更正之，核先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括
    執行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤
    回假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押
    裁定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲
    請強制執行者，亦可認為訴訟終結。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院88年度裁全字第3625號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣6萬為擔保金，並以鈞院88年度存字第3708號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲
    請本院定20日以上期間命受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使等情，並提出提存書、撤銷假扣押裁定及確定證明書
    及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
四、經本院依職權調閱本院88年度裁全字第3625號、88年度存字
    第3708號、88年度執全字第2423號、93年度全聲字第383號
    及97年度審聲字第451號事件卷宗，查閱無訛，並有本院民
    事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，
    經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
