【裁判字號】    97,審司聲,290
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第290號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  艾波比股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟陸佰壹拾伍元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認僱傭關係存在事件，經本院96年度勞
    訴字第14號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔二分之一
    ，餘由原告即聲請人負擔。聲請人就其敗訴部分提起上訴，
    嗣經撤回該部份之上訴及起訴（撤回敗訴部分之起訴，因相
    對人不同意而不生撤回效力，此部分之訴訟費用仍由敗訴之
    原告負擔），相對人未提起上訴，故第一審判決應於97年10
    月28日確定，此有判決確定證明書附於第一審卷內可稽。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（
    下同）3萬0,700元及證人旅費530元，合計3萬1,230元。又
    本院於97年12月22日（發文日期）通知相對人提出費用計算
    書及釋明費用額之證書，相對人具狀稱未支出訴訟費用。是
    以，本件相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁判費確定為
    1萬5,615元（計算式：31,230乘以0.5=15,615），並依民事
    訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
