【裁判字號】    97,除,3156
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第3156號
抗告人  即
聲  請  人  麗合貿易有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人請求除權判決事件，對於本院民國九十七年十二月三
十一日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：鈞院97年除字第3156號裁定認抗告人於97年
    4月間遺失票號HY0000000、金額新台幣41806元、發票人麗
    合貿易有限公司、付款人台北富邦商業銀行信義分行、發票
    日民國97年8月1日之支票，公示催告登載於新聞紙日期為97
    年5月21日，至97年8月21日屆滿三個月之申報權利期間，抗
    告人應於之前聲請除權判決，早已逾三個月法定期間於駁回
    抗告人所為除權判決之聲請，顯有誤載，請予以廢棄。
二、經核其抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤
    銷，另進行審理程序。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
