【裁判字號】    97,審訴,2795
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2795號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間清償借款事件，本院裁定如左：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內補正原告目前之法定代理人資料。
    理      由
一、按原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4、6款定有明文。
二、查本件原告起訴時雖以乙○○為其法定代理人，惟與該公司
    登記之法定代理人資料不符，有該公司資料查詢表一份在卷
    可按，是原告所列法定代理人是否係合法代理，尚有不明，
    爰定期間命原告補正，並請提出足以證明法定代理人資格之
    證明文件，逾期即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     10    日
                       民事第六庭法   官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月     12    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
