【裁判字號】    97,審司聲,258
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第258號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司（即原名復華商業銀股
            份有限公司）
                        8樓及.
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  台灣寶洋股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
            丁○○
法定代理人  乙○○
4上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三六九四號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券新臺幣壹佰伍拾萬元
整，准予返還。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產解散者外，應行清算；解散
    之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條、第
    25條分別定有明文。次按公司之清算，以董事為清算人，但
    本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，同
    法第322條定有明文。又清算人有數人時，得推定一人或數
    人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權。
    關於清算事務之執行，取決於過半數之同意，同法第85條第
    1項亦有明定，且依同法第334條得準用於股份有限公司。
    本件相對人台灣寶洋股份有限公司（下稱寶洋公司）經臺北
    市政府於97年9月24日以府產業商字第09789525700號函解散
    登記，有聲請人所提之公司變登登記表在卷可稽，然寶洋公
    司並未向管轄法院陳報清算案件，亦有本院民事庭函在卷可
    憑，按諸上揭規定，應以該公司之所有董事甲○○、丁○○
    及乙○○清算人，合先敘明。
二、另按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第6978號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣150萬元為擔保金，並以鈞院97年度存字第
    3694號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同
    意書及印鑑證明與聲請人，同意聲請人領回所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件提存物。
四、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（均為影本
    ）、同意書、公司變登登記表及印鑑證明等件為證。查相對
    人寶洋公司之同意書雖僅由甲○○以該公司代表人身分蓋用
    公司章及印鑑章同意聲請人領回本件提存物，惟依上開說明
    ，寶洋公司既未向本院陳報清算人及推定清算人一人或數人
    對外代表公司，該公司之清算人各有對於第三人代表公司之
    權。是以，清算人甲○○單獨以寶洋公司代表人身分所出具
    之同意書，其代表權並無欠缺，應認生同意之效力。另相對
    人甲○○及丁○○亦出具同意書同意聲請人領回本件提存物
    。本院復依職權調閱本院97年度存字第3694號卷宗核閱無訛
    。從而，本件聲請，經核於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1    月    10     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
