【裁判字號】    97,撤緩更(二),1
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           97年度撤緩更(二)字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第767 號），本院裁定後，經臺灣高等法院撤銷發回
，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按緩刑制度設計之本旨，除可避免執行短期自由刑之流弊外
    ，主要目的係在獎勵惡性較輕者使其遷善，而經宣告緩刑後
    ，若有具體事證足認受宣告者並不因此有改過遷善之意，即
    不宜給予緩刑之寬典，乃另有撤銷緩刑宣告制度。又受緩刑
    之宣告而違反刑法第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節
    重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4 款固有
    明文規定。惟考其立法意旨略以：修正條文第74條第2 項增
    列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期內應遵守之
    事項（例如向被害人支付相當數額、向公庫支付一定之金額
    、接受精神、心理輔導、提供義務勞務或其他為預防再犯之
    事項），明定違反該條所定事項情節重大者，得撤銷其緩刑
    宣告，以期週延，且本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷
    與否之權限，實質要件即以「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。至於所謂
    「情節重大」，係指：受判決人顯有履行負擔之可能，而隱
    匿或處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有
    逃匿之虞等情事而言。準此，上揭「得」撤銷緩刑之情形，
    法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告於緩刑期
    間內違反應遵守事項之情節是否重大，是否已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2
    款要件，有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷
    緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因犯業務侵占罪，經本院於97年3 月
    18日以97年度簡字第802 號判決判處有期徒刑7月、7月，應
    執行有期徒刑1年、緩刑3年確定，並於緩刑宣告時，依刑法
    第74條第2項第3款規定，於判決書內附記命受刑人向告訴人
    京城天下旅行社有限公司支付財產上損害賠償新台幣（下同
    ）9萬1,900元，自97年3月30日起按月於每月30日給付1萬5,
    000元（最後一期款應支付1萬6,900 元）至全部清償為止，
    上開緩刑期間自97年4月14日起至100年4 月13日止，此有該
    案判決書1 紙在卷可按。而受刑人於前揭緩刑宣告後，並未
    履行上開負擔一情，有告訴人提出之陳報狀1 紙在卷可稽，
    且為受刑人所不否認。嗣受刑人於本院調查時，當庭請求告
    訴人代表人吳志健將金額調降為每月清償5,000 元，但遭拒
    絕，有本院97年8月18日調查筆錄1紙附卷足憑，惟受刑人仍
    積極籌資，業於同年8月29日將應支付予告訴人之全數款項9
    萬1,900元存入告訴人帳戶，此有彰化銀行存款憑條1紙附卷
    可佐。是受刑人雖有延遲付款之情，然告訴人已受全額之清
    償，足徵受刑人違反上開應遵守之事項情節尚非重大，堪認
    受刑人原宣告之緩刑已收預期效果，應無執行刑罰之必要。
    此外，復查無其他證據，足認受刑人所受緩刑之宣告，已因
    其違反前揭負擔，有何難收緩刑預期效果而應執行刑罰必要
    之情形。是檢察官聲請撤銷緩刑之宣告，核無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
（附件：97年度執聲字第767號聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
