【裁判字號】    97,審司聲,153
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第153號
聲  請  人  勝光熱水機工業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  永霖國際有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
                        4樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六二八號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾壹萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第898號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣11萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第628號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人
    聲請本院定20日以上期間命受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁
    定及確定證明書、撤回假扣押強制執行狀及本院通知相對人
    行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第628號、95年度執全字
    第469號、96年度全聲字第1468號及97年度聲字第3211號事
    件卷宗，雖聲請人之聲請狀及本院通知相對人行使權利函所
    載之假扣押案件誤載為本院95年度裁全字第628號，惟函之
    附件所載之提存案號及執全案號則無錯誤，相對人應可就提
    存案號及執全案號推知係聲請人因本院95年度裁全字第898
    號假扣押裁定，所為之提存及執行假扣押，其得向聲請人行
    使權利之原因事實已可得確定，故無礙其權利之行使。是以
    ，上開行使權利之通知仍生合法催告之效力，相對人迄未向
    聲請人行使權利，此有本院民事紀錄科查詢表及臺灣板橋地
    方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於
    法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
