【裁判字號】    97,審司聲,304
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第304號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
                        號4樓.
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第五七四三號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債券
新臺幣貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第12959號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣20萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院（下
    稱板橋地院）96年度存字第5743號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，
    並經聲請人聲請本院定20日以上期間命受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書、撤
    回執行聲請狀及本院通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱板橋地院96年度存字第5743號及本院97年
    度聲字第2468號事件卷宗，查閱無訛，並有本院民事紀錄科
    查詢表及板橋地院、臺灣士林地方法院、臺灣彰化地方法院
    及臺灣嘉義地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提
    存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
