【裁判字號】    98,聲,31
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第31號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊揚律師
上列聲請人即被告因詐欺案件（97年度易緝字第75號），聲請對
被告解除限制出境，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國97年8 月7 日
    函請內政部警政署入出境管理局及行政院海岸巡防署海岸巡
    防總局，予以限制出境。
二、聲請人聲請意旨略以：伊為美國公民，已旅居美國多年，並
    因心臟疾病在美國長期治療，需向固定美國醫生看病拿藥，
    本案審理期間，伊因家人均在美國，隻身在臺打點生活及應
    付訴訟，身心相當疲乏，已有使病情惡化之虞；另伊是因為
    未接獲法院開庭通知，才會未到庭，並非故意逃避，故請求
    解除限制出境等語。
三、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否解除
    限制出境，其審酌之情形亦同（最高法院91年度臺上字第46
    7 號裁判意旨可資參酌）。查：本件聲請人即被告甲○○因
    涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，尚在本院審理中
    ，而聲請人既係經通緝始到案，其聲請解除限制出境之目的
    無非欲出境前往國外，苟一旦聲請人出國，極有可能自此逃
    亡隱藏匿在外，無法確保其出境後猶能遵期到庭，且聲請人
    所涉案情甚為複雜，於審理中又否認犯行，需傳喚證人即告
    訴人到庭進行詰問程序，釐清案情，苟聲請人無法遵期到庭
    進行程序，勢必無法順利進行訴訟程序，故為確保日後審判
    、執行程序之順利進行，認仍有繼續限制被告出境之必要。
    再者，聲請人所陳稱因罹患心臟疾病，需向固定美國醫生看
    病拿藥乙節，然以現今臺灣醫學發達情況，亦能對聲請人之
    前述病症為妥適醫療與照護，顯無聲請人必須前往美國接受
    醫治之急迫情事存在，故本院認仍有繼續限制被告出境之必
    要。聲請人所請解除限制出境，核無理由，不能准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
