【裁判字號】    98,審訴,128
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    給付行銷推廣費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第128號
原      告  中華國際黃頁股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付行銷推廣費用事件，曾聲請對被告鴻毅不動
    產股份有限公司發支付命令，惟被告鴻毅不動產股份有限公
    司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣1,312,500元，應繳裁判費新臺
    幣14,068元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣13,068元。
  (二)如原告依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知他造，另提出被告鴻毅不動產股份有限公司變
    更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
