【裁判字號】    98,審補,20
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第20號
原      告  甲○○
上列原告與被告華南商業銀行股份有限公司間請求給付退休金事
 件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正應受判決事項之聲明，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第24
    4 條第1 項第3 款亦有規定。再按給付判決必須明確其給付
    之範圍，原告提起給付之訴，亦須於其訴之聲明表明給付之
    範圍（最高法院32年上字第5502號判例意旨參照）。
二、本件依原告民國97年11月3日、97年12月16日書狀所載，其
    請求被告給付退休金並未表明請求之金額，而無從特定給付
    ，依上開說明，原告起訴於法不合，應補正訴之聲明所請求
    之金額。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                    勞工法庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
