【裁判字號】    96,重訴,1476
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1476號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○等間因本院九十六年重訴字第一
四七六號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟
標的金額為新台幣伍仟玖佰伍拾萬元，應徵第二審裁判費新台幣
捌拾萬仟肆佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
