【裁判字號】    97,消債更,1157
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1157號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名張千文.
                        號
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人97年1月至12月之收入證明（在職證明、附完整清晰
    內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及97年1月至12月之收入證明。
三、聲請人所扶養之親屬張景富、黃釋徵一個月內之財產歸屬資
    料清單。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出相關證明文件。
五、聲請人及其配偶、所扶養之親屬張景富、黃釋徵「全戶」之
    最新戶籍謄本（記事不得省略）。
六、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
七、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）原本。
八、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
九、聲請人個人、配偶保險之契約書，並陳報現有保單價值準備
    金之金額。
十、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本（須附完整清晰封面及內頁資料並補登存摺至本
    裁定送達日之後）。
十一、聲請人現居住地繳納租金之匯款證明文件。
十二、聲請人名下中鋼、台泥股票售出之時間，所得價金之用途
      、流向，並提出證明文件。
十三、陳報前任工作米蘿服飾店之雇主姓名及地址？離職原因？
十四、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
十五、未能與債權人達成前置協商之原因，並具體說明所提出之
      還款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
              民事庭        法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書  記  官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
