【裁判字號】    97,簡,3196
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3196號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第9578號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；又公司負責人，為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查被告甲○○行為後，中華民國刑法已於民國94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行，關於刑法變更後之新舊法律
    適用問題，應依修正後刑法第2條第1項：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」之規定，依「從舊從輕」原
    則決定（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但該條文既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適
    用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律）。又比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    （如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。至
    於所謂應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為
    整個之適用，不能割裂而分別適用，係指與罪刑有關之本刑
    而言，並不包括易刑處分在內。換言之，倘所處之主刑，有
    諭知易科罰金或罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易
    服勞役部分，應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2
    條第1項從舊從輕原則定其易刑之折算標準（同院96年台上
    字第6956號、第5129號判決意旨參見）。被告行為後，刑法
    第33條第5款有關罰金之最低數額、第51條第5款宣告多數有
    期徒刑定應執行刑之規定、第41條易科罰金等規定，均有修
    正，茲就比較情形分述如下：
  (一)刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5款
    規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則規定：「
    罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之」；經比較修正
    前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金之最低數
    額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款規定有
    利於被告。
  (二)關於數罪併罰部分，修正前刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較
    新舊法之結果，修正後刑法關於宣告多數有期徒刑定應執行
    刑之規定，並非較有利於行為人。
  (三)關於易科罰金部分，修正前刑法第41條第1項前段係規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3 元
    以下折算1日，易科罰金」，而斯時易科罰金之折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（該條規定現已刪除
    ）規定，係就其原定數額提高為100倍折算1日，並依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺幣，則適
    用舊法之結果，易科罰金之折算標準應以銀元100元至300元
    即新臺幣300元至900元折算1日；惟修正後刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金」，而將有
    期徒刑或拘役易科罰金之標準提高。經比較新舊法之結果，
    認適用新法關於易科罰金之規定，對被告並非較為有利，自
    應適用修正前之規定。
  (四)綜合上述各修正前、後之條文，依前揭最高法院決議所揭示
    之罪刑綜合比較原則，及刑法第2條第1項前段之規定，本件
    除易科罰金之易刑處分應單獨為比較適用，而應適用修正前
    之規定外，其餘法律修正部分，依整體綜合比較結果，應適
    用被告行為時即修正前之規定，以為論處。
三、按營利事業填報營業人銷售額與稅額申報書，乃附隨其業務
    而製作，而為業務上所掌之文書。是核被告所為，係犯刑法
    第216條、第215條之行使業務上登載不實文書罪，及稅捐稽
    徵法第47條第1款、第41條之公司負責人以不正當方法為納
    稅義務人逃漏稅捐罪。按公司為法人，公司負責人為自然人
    ，二者在法律上並非同一人格主體。公司負責人為公司之代
    表，其為公司所為行為，應由公司負責。故公司負責人為公
    司以不正當方法逃漏稅捐，因納稅義務人為公司，其所觸犯
    稅捐稽徵法第41條之罪之犯罪或受罰主體，仍為公司，而非
    公司負責人，僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基
    於刑事政策上之考慮，同法第47條第1款將納稅義務人之公
    司應處徒刑之規定，轉嫁於公司負責人。是公司負責人依該
    條款而適用徒刑之處罰，乃屬代罰之性質，並非因其本身之
    犯罪而負行為責任。而（修正前）刑法第55條所規定之牽連
    犯，必須同一人犯一罪而其方法或結果行為另犯他罪名，始
    克相當；亦即必須同一犯罪主體之二個以上犯罪行為間，具
    有目的與方法、或目的與結果之關係，始得從一重處斷。公
    司負責人為納稅義務人之公司以不正當方法逃漏稅捐，既非
    稅捐稽徵法第41條之犯罪或受罰主體，僅依同法第47條第1
    款之規定，代替公司受徒刑之處罰，自與其本身為犯罪主體
    所犯其他罪名間，不具牽連犯關係（最高法院92年台上字第
    4025號判決意旨參照）。是被告所犯上開二罪間，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告為圖使亞絲比緹公
    司逃漏稅捐而取得不實統一發票之犯罪動機、目的、手段，
    所為危害稅捐機關課稅管理之公平性，惟逃漏稅捐之金額僅
    新臺幣（下同）108,600元，所生危害尚非重大，暨犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，就所犯二罪分別量處如主文所示
    之刑。而被告犯罪時間均係在96年4月24日以前，且合於中
    華民國96年罪犯減刑條例之減刑要件，爰就被告本件所犯之
    二罪，均減輕其刑至2分之1，並定應執行刑，及就宣告刑及
    所定之應執行刑，均依修正前易科罰金相關規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
四、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第20559號移送
    併辦意旨略以：被告甲○○係中大資通有限公司（下稱中大
    公司）實際負責人，為稅捐稽徵法規定納稅義務人之代表人
    ，且負有據實填載營業人銷售額及稅額申報書之義務，為從
    事業務之人，明知其所經營之中大公司並無向威士敦科技開
    發股份有限公司（下稱威士敦公司）進貨之事實，竟基於為
    上開納稅義務人逃漏稅捐之犯意，於94年9月、10月間，向
    真實姓名年籍不詳之人取得威士敦公司所開立之不實統一發
    票4紙，金額總計1,745,990元，填載在其業務上作成之營業
    人銷售額與稅額申報書上，再併同各該統一發票持以向稅捐
    稽徵機關申報扣抵進項稅額而行使之，並以此不正當之方法
    逃漏稅款總計87,300元，因認甲○○涉犯稅捐稽徵法第43條
    第1項幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪、商業會計法第71
    條第1款填製不實會計憑證罪嫌，且與本件經聲請簡易判決
    處刑之案件，具有刑法修正前第56條連續犯之裁判上一罪關
    係，而移請併案審理云云。惟查，檢察官未曾就該部分事實
    訊問被告，即依中大公司登記負責人黃博坤之指訴及其所提
    出之財政部臺北市國稅局內湖稽徵所97年7月3日財北國稅內
    湖營業二字第0970205912號函，遽認被告犯罪而移併審理，
    已有未合，且依併辦意旨所載犯罪事實，被告係向威士敦公
    司取得不實之統一發票作為進項憑證，據以申報中大公司之
    營利事業所得稅而逃漏稅款，若成立犯罪，所犯應係稅捐稽
    徵法第47條第1項、第41條等罪，惟聲請意旨認被告係犯稅
    捐稽徵法第43條第1項、商業會計法第71條第1款之罪，顯有
    誤會；況公司不具有犯罪能力，並無所謂概括犯意之存在，
    故公司以不正當方法逃漏稅捐，當不可能成立連續犯，該公
    司負責人因而代罰，亦不應成立連續犯，公司逃漏稅捐多次
    ，其負責人應成立多次罪刑，併合處罰（最高法院92年台上
    字第4025號判決意旨參見），是縱被告確有為中大公司逃漏
    稅捐犯行，亦不可能與其為亞絲比緹公司逃漏稅捐之犯行，
    成立連續犯。是本院就上開移送併辦部分，尚無從併予審理
    ，應退回檢察官另為妥適之處理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    稅捐稽徵法第47條第1款、第41條，刑法第2條第1項前段、
    第11條前段、第216條、第215條，修正前刑法第41條第1項
    前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
