【裁判字號】    97,審救,89
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第89號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  姜義贊律師
相  對  人  慶昱工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  連雲建設股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  碩建營造工程有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  石通企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
上  四  人
訴訟代理人  陳懷仁律師
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文
    。又職業災害勞工保護法第三十二條第一項前段亦規定：「
    因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，以
    裁定准予訴訟救助」。
二、本件聲請人以其與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人
    法律扶助基金會臺北分會申請人資力審查詢問表以為釋明。
    又查，聲請人本件係主張其遭遇職業災害受傷後，受有損害
    ，而本於侵權行為之法律關係請求損害賠償等，核屬於職業
    災害勞工保護法第三十二條第一項前段規定之訴訟類型，亦
    應准許其訴訟救助之聲請。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依職業災害勞工保護法第
    三十二條第一項前段、民事訴訟法第一百零七條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
