【裁判字號】    98,司促,869
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             98年度司促字第869號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
相  對  人
即債務人    李苔莉
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬零捌佰伍拾玖元，及
    自民國九十五年三月十四日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，自民國九十五年四月十日起，按月計
    付1,200 元之違約金，違約金最高以三個月為限，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於八十九年七月二十四日，與聲請人訂定信用卡使
    用契約，信用卡額度新臺幣（以下同）150,000 元，依約債
    務人得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次
    月二十五日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年息百
    分之十八點二五計收之利息，並自延滯日起按月計付1,200
    元之違約金，違約金最高以三個月為限。緣債務人於九十五
    年三月起未依約繳付消費款本金140,859 元及其利息、違約
    手續費，屢經催討，拒不清償。為此依民事訴訟法第五○八
    條，請求鈞院依督促程序發支付命令，以保權益，實感德便
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
