【裁判字號】    97,消債更,440
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第440號
    聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
附表：
一、聲請人於民國97年7月至12月之收入證明（在職證明、附完
    整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人找代辦公司向台北富邦銀行、嘉義第三信用合作社及
    中華銀行等三家銀行辦理貸款之清單。請以表格列出向各銀
    行貸款之日期、金額，及聲請人實際取得之金額，並提出該
    貸款金額匯入聲請人帳戶之存摺影本。
三、聲請人於自何時起給母親每月5000元之扶養費。
四、聲請人於97年10月9日訊問筆錄中，稱被朋友借錢部分，請
    詳細說明該部分借款人之姓名、地址、借款日期、借款金額
    。
五、聲請人稱於95年6月參與銀行公會一致性協商時之每月薪資
    為新臺幣（下同）23,714元，扣除協議金每月11,756元及嘉
    義第三信用合作社每月還款金額5,214元後，尚餘6,742元。
    請列表說明聲請人就該剩餘金額係如何用於每月支出，而能
    繳納13期銀行公會一致性協議金。
六、正確之債權人清冊 (聲請人於前項筆錄中稱書狀上中國信託
    貸款60,000元部分有錯)。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書  記  官  林桂玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
