【裁判字號】    98,司促,790
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             98年度司促字第790號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  郭政龍
相  對  人
即債務人    乙○○原名：楊佩.
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬肆仟伍佰參拾伍元，及自
    民國九十三年七月二十日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．七一計算之利息，暨按月以新臺幣玖佰元計算之違約金，
    其應計付之違約金最高以五期計算為限，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、查利息不得滾入原本加計利息，此部份請求於法不合，應予
    駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
