【裁判字號】    98,聲,96
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第96號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第二○七五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之減得之刑，應執行有期徒刑玖
月。如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」最高法院民國九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前所犯如附表
    所示數罪，均係於九十五年七月一日前發生，而刑法第五十
    一條業於民國九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七
    月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」修正後刑
    法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑及減得之刑，皆確定在案。
    茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。並諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條
第一項、第五十三條，修正前刑法第四十一條第二項、第五十一
條第五款，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
