【裁判字號】    98,毒抗,8
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度毒抗字第8號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所附設勒戒所
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北
地方法院民國九十七年十二月十六日裁定（九十七年度毒聲字第
一○七○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他
    命，經臺灣臺北地方法院以九十七年度毒聲字第八二八號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向等事
    實，有臺灣臺北看守所九十七年十一月十四日函檢送之有繼
    續施用毒品傾向證明書、臺灣臺北看守所九十七年十二月三
    日北所衛字第○九七○○一三八六○號函及所檢附之受觀察
    、勒戒人基本資料及有無繼續施用毒品傾向評估標準評分說
    明手冊影本在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第二十條第二
    項之規定，裁定入戒治處所施以強制戒治。
二、本件抗告意旨略以：(一)抗告人原即因憂鬱症藥物濫用而就醫
    ，在九十七年八月十五日臺北市立聯合醫院即已要求抗告人
    住院治療，並等待住院通知，且抗告人亦經榮民總醫院判定
    憂鬱症藥物濫用情形嚴重，經臺北縣政府判定免服兵役，足
    證抗告人有嚴重憂鬱症問題，並有嚴重藥物濫用問題。是臺
    北看守所附設勒戒處所有無繼續施用毒品傾向證明書，是否
    因抗告人有藥物濫用情形，而誤認抗告人有繼續施用毒品傾
    向，顯非無疑。(二)抗告人既有憂鬱症藥物濫用情形，則其施
    用毒品是否因此而起？果爾，則應使抗告人入醫療機構進行
    治療，始能改善治癒，而非使其接受非醫療行為之戒治。是
    如本院撤銷原裁定，抗告人必當立即接受臺北市立聯合醫院
    之住院治療云云。
三、查有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。次按，依「有無繼續施用毒品傾向評估標準」之評分說
    明手冊之規定，評估有無繼續施用毒品傾向，係以人格特質
    、臨床徵候及環境相關因素三項合併計算其分數；分數六十
    分以上，判定為有繼續施用毒品傾向；五十分以下判定為無
    繼續施用毒品傾向；五十一至五十九分則由判定者再做整體
    評估後決定，若判定為有繼續施用毒品傾向需加註理由；若
    情形特殊之個案，在認為依上述分數判定原則不合適時，可
    依據實際之狀況詳實註明判定之理由。又判定有或無繼續施
    用毒品傾向。其中「人格特質」之評估項目為：(1)毒品犯罪
    相關司法紀錄、(2)其他犯罪相關紀錄、(3)短期內再犯加重計
    分、(4)行為觀察；「臨床徵候」之評估項目為﹕(1)有無戒斷
    症狀、(2)有無多種藥物使用、(3)有無注射使用、(4)使用期間
    、(5)情緒及態度；「環境相關因素」之評估項目為﹕(1)依社
    會功能是否良好、(2)支持系統等作為判斷分數之依據。
四、次查抗告人此次執行觀察、勒戒結果，雖認有繼續施用毒品
    之傾向，惟依有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表所載，
    在(1)人格特質之評估上，記載有關抗告人其他犯罪相關紀錄
    一筆（每筆二分），合計二分；(2)臨床徵候方面，有戒斷症
    狀（二十分）、有多重藥物使用（十分）、使用期間超過一
    年（十分）、情緒及態度不良（十分），合計五十分；(3)環
    境相關因素方面，家屬濫用毒品（五分），總得分為五十七
    分。
    然抗告人除因本件被查獲有施用安非他命之毒品犯案紀錄外
    ，前未曾有任何毒品相關前科，另於九十七年間因竊盜經檢
    察官為緩起訴處分，此有本院被告全國前案紀錄表可稽，而
    抗告人前所為之竊盜行為既經檢察官為緩起訴處分，是否得
    認為係「犯罪紀錄」即有疑義；又原裁定僅認定抗告人有本
    件施用一次第二級毒品之犯行，上開有無繼續施用毒品傾向
    證明書中之臨床徵候判斷一欄，認抗告人使用期間為超過一
    年之事實，除抗告人之自白外，並無其他證據佐證，是否得
    遽為此之認定，亦有疑義；另第二級毒品安非他命之成癮性
    不若第一級毒品，依卷附勒戒處所受觀察、勒戒人基本資料
    表所示，抗告人僅有「嗜睡」情形一項，則是否僅得以此判
    斷其具有戒斷症狀；另就行為及情緒問題既勾選「無」，則
    又為何在情緒及態度不良勾選「不良」？前後顯然矛盾；再
    者，有多重藥物使用及家屬濫用毒品項目，亦僅憑抗告人自
    白即遽做此認定，並無其他證據佐證，亦有明顯不當；況於
    有無繼續施用毒品傾向證明書詳細說明欄僅記載「多重藥物
    濫用合併戒斷，態度防衛，有繼續施用毒品傾向」等語，並
    未就究竟如何斟酌抗告人整體之情狀而為評估為有繼續施用
    毒品傾向之具體詳細之理由，亦有理由不備之虞。
五、本件既有上揭疑點未明確，原裁定復未為詳細勾稽，遽以為
    准予強制戒治之裁定則有未洽，自應由本院撤銷發回，由原
    審詳查後更為適法裁定。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
