【裁判字號】    97,交抗,2299
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第2299號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣台北地
方法院，中華民國97年11月20日所為裁定（97年度交聲字第2998
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段復定有明文。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，聲明異議，經原審法院將其異議駁回後，於民
    國九十七年十二月三日將裁定正本送達其住所，有送達證書
    及中華郵政股份有限公司台北郵局九十八年一月六日北一投
    字第０九八０六００００一號函在卷可憑（見原審卷第二五
    頁，本院卷第十四頁），此項抗告期間既無特別規定，依照
    首開說明，自為五日，則本件自送達之翌日即九十七年十二
    月四日起算，計至同年十二月八日即已屆滿。乃抗告人遲至
    九十七年十二月十二日始行提起抗告（見本院卷附抗告狀收
    狀戳），業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁
    回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十九條、道路交通案
件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
              刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  周政達
                                法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
