【裁判字號】    98,感聲,1
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度感聲字第1號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受處分人    甲○○
                    現於臺灣岩灣技能訓練所
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
   主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
   理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院九十四年度感
    抗字第一三七號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於民國九
    十四年九月十四日由移送機關移送聲請人之執行機關執行。
    茲該感訓處分，自受感訓處分人被留置起算，迄今已執行三
    年三月，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，表現
    良好，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓
    處分之繼續執行前來。
二、本院審核檢附之裁定書、執行書、警察局移送函、法務部函
    、報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分人成績紀
    分總表等影本結果，認無不合。
三、爰依檢肅流氓條例第十九條第一項但書，檢肅流氓條例施行
    細則第四十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    10     日
                  治安法庭審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  徐昌錦
                                法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  朱家惠
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
