【裁判字號】    98,抗,32
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第32號
抗  告  人  甲○○
                        洲之旅.
抗告人因與相對人法務部、總統府等間損害賠償事件，對於中華
民國97年11月17日臺灣臺北地方法院97年度審補字第145 號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文。又命補繳裁判費之裁定，為
    訴訟程序進行中所為之裁定，自不得抗告，抗告人逕為抗告
    ，即非合法（95年度台抗字第50號裁定意旨參照）。
二、抗告人起訴請求相對人賠償新台幣十億兆元，未據繳納裁判
    費，亦未記載相對人之法定代理人、住居所、訴訟標的、原
    因事實等，原法院命抗告人補正訴訟費用等之裁定，屬訴訟
    程序進行中所為之裁定，依上開說明，不得抗告，抗告人對
    於該不得抗告之裁定提起抗告，於法即屬無據，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
