【裁判字號】    98,感聲,9
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度感聲字第9號
聲 請 人  臺灣岩灣技能訓練所
受處分人  甲○○
                  （現於現於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○，符合免予繼續執行感
    訓處分要件，經陳奉法務部九十七年十二月二十四日法矯字
    第０九七００四六三二九號函核准在案，聲請裁定免予繼續
    執行感訓處分之執行等語。
二、按感訓處分期間為一年以上三年以下，但執行滿一年，執行
    機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院
    許可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第十九條第一項定有明
    文。查本件受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院九十
    五年度感抗字第一０九號裁定駁回抗告確定，並於九十六年
    一月十五日由移送機關移送至聲請人之執行機關執行。茲該
    感訓處分執行迄今已逾一年，受感訓處分人感訓累進處遇已
    進入第一等，有聲請人所檢附裁定書、執行書、警察局移送
    函、法務部函、報請免予繼續執行感訓處分報告表及受感訓
    處分人成績記分總表等相關文件影本在卷可稽，聲請人因認
    已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行，
    本院審核各該文件，認無不合，自應依法裁定受處分人免予
    繼續執行感訓處分。
據上論結，應依檢肅流氓條例第十九條第一項但書、檢肅流氓條
例施行細則第四十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                      治安法庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
