【裁判字號】    98,再抗,1
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度再抗字第1號
聲  請  人  Shieh&Shieh謝謝國際聯合律師事務所
                        得街1.
兼法定代理  乙○○
人
再審聲請人與再審相對人甲○○間聲請再審事件，再審聲請人對
於中華民國97年12月11日本院所為97年度再抗字第36號確定裁定
聲請再審，應徵裁判費新台幣壹仟元，未據繳納，茲限再審聲請
人於收受本裁定正本之日起五日內如數補繳到院；逾限即認再審
之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  張競文
                                法  官  吳燁山
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
