【裁判字號】    98,抗,10
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第10號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人法務部等人間損害賠償事件，對於中華民國
97年12月9日台灣台北地方法院97年度審重訴字第525號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按提起民事訴訟，應以訴狀
    表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應受判
    決事項之聲明，提出於法院為之；又當事人書狀，除別有規
    定外，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其
    他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所，民事
    訴訟法第244條第1項、第116 條第1項第1款分別定有明文。
    若欠缺起訴合法要件，復未依裁定期間補正者，法院應以裁
    定駁回其訴，民事訴訟法第77條之13、第249條第1項第6 款
    分別定有明文。
二、查，抗告人起訴未據繳納第一審裁判費、復未表明相對人之
    法定代理人、住居所、訴訟標的、原因事實等，經原法院於
    97年11月17日裁定命其於收受送達後5 日內補正，該裁定業
    於同年11月21日送達抗告人，有卷附送達證書可憑（見原法
    院卷第7 頁），抗告人迄未補正，揆諸前開說明，抗告人之
    訴不合程式，不應准許。原法院裁定駁回抗告人之訴，於法
    即無不合。抗告人以伊不會無端提起訴訟等語，指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
