【裁判字號】    98,聲減,13
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第13號
聲  請  人  甲○○
即受刑  人
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列受刑人因違反醫師法等案件，已經判決罪刑確定（本院93年
上訴字第3273號），聲請人即受刑人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯違反醫師法之罪，經臺
    灣高等法院以93年上訴字第3273號判處有期徒刑二年（另所
    犯詐欺罪部分，因與所犯違反醫師法之罪，有牽連犯之裁判
    上一罪關係，從一重之違反醫師法之罪處斷），並經最高法
    院於民國（下同）97年7月3日以97年度台上字第3038號為最
    終審確定在案。經查受刑人犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，上開所犯違反醫師法第28條之罪，核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第l項第3款規定相符，爰依同條例第8
    條第1項聲請裁定減刑。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文；又犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪其宣告刑逾有期徒刑一年六月者，
    不予減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項本文
    、同條項第15款分別定有明文。再按牽連罪中有應赦免與不
    應赦免之部分互見時，應僅就不赦免之部分依法論處，又牽
    連罪中有應減刑與不應減刑之部分互見，而輕罪不應減刑時
    ，縱令所犯重罪應依赦令減刑，仍不得予以減刑（司法院院
    解字第3454號、第3661號解釋意旨可資參照）。末按「法院
    辦理96年罪犯減刑案件應行注意事項」第10點規定：「裁判
    上一罪，如其中一部分為中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    3條所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條例列
    舉之罪名，亦應不予減刑」，所謂「其中一部分為該條例第
    3條所定不予減刑之罪」，不但指「罪名」，更包括「刑度
    （判處死刑、無期徒刑或逾一年六月以上有期徒刑）」之限
    制，是以據以處罰之他罪，雖非減刑條例第3條之罪，僅於
    其所宣告之刑為「死刑、無期徒刑或逾一年六月以上有期徒
    刑」時，始應不予減刑，法院辦理九十六年減刑案件應行注
    意事項第10條及本院刑事庭庭長會議（96年7月6日）中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之法律問題第2號決議就此有所說
    明。
三、查本件聲請人即受刑人甲○○所犯未取得合法醫師資格，擅
    自執行醫療業務罪之罪，所據以處罰係醫師法第28條前段未
    取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務罪；惟其又犯刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪，與上開未取得合法醫師資格，擅
    自執行醫療業務罪間有牽連犯之裁判上一罪關係，從較重之
    未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務罪處斷後之宣告刑
    為有期徒刑二年確定，有本院93年上訴字第3273號判決、最
    高法院97年度台上字第3038號判決在卷可稽。從而，聲請人
    即受刑人甲○○所犯醫師法第28條前段未取得合法醫師資格
    ，擅自執行醫療業務罪之罪，雖其據以處斷之重罪並非中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第3條所定不予減刑之罪，但所
    牽連之刑法第339條第1項詐欺取罪之輕罪係屬同條例第3條
    第1項第15款所定不予減刑之罪，復所受宣告刑為有期徒刑
    二年，已逾有期徒刑一年六月，本院固為該罪最後事實審法
    院，但揆諸前開規定，該罪其中一部分不符合減刑之要件，
    自不應予以減刑，聲請人聲請就該罪減刑，於法尚有未洽，
    不應予准許（97年度台抗字第651號、第321號、第305號、
    第170號、第87號，本院97年度聲減字第1403號、97年度聲
    減字第1356號、97年度聲減字第1157號裁定意旨參照）。
    是聲請人所為聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                  法  官  陳榮和
                                  法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
