【裁判字號】    98,感聲,3
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定               98年度感聲字第3號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受處分人    甲○○
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為1年以上3年以下，但執行滿1年，執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院許
    可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1項，定有明文
    。
二、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院以92年度感抗
    字第16號裁定抗告駁回（原審：臺灣臺北地方法院以91年感
    裁字第60號裁定宣告交付感訓處分）而確定，並於96年8月1
    3日由移送機關移送聲請人之執行機關執行。茲該感訓處分
    ，自受感訓處分人被留置起算，迄今已執行1年4月，該受感
    訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，表現良好，聲請人因
    認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行
    前來。本院審核結果，認無不合。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1項但書，檢肅流氓條例施行細
    則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  治安法庭       審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   謝靜恆
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
