【裁判字號】    98,聲減,6
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲減字第6號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○
    ○因犯行使偽造私文書等罪，經上訴本院審理中，其中偽造
    文書部分嗣經聲請人撤回上訴而確定在案。而其偽造文書部
    分犯罪行為係在民國九十六年四月二十四日以前，各罪所處
    之刑皆在一年六月以下，符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條之規定，爰聲請予以減刑等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項規定：「依
    本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    」，故聲請減刑之管轄法院為最後審理事實之法院。查聲請
    人因行使偽造私文書等案件，經臺灣臺北地方法院以九十七
    年度訴字第九十號判決判處行使偽造私文書罪，六罪，各處
    有期徒刑六月；詐欺罪，二罪，各處有期徒刑六月，並定其
    應執行刑為有期徒刑三年六月，經上訴本院審理中，其中行
    使偽造私文書部分嗣據聲請人撤回上訴而告確定，則上開偽
    造文書罪之最後審理事實法院應為臺灣臺北地方法院。聲請
    人就上開行使偽造私文書罪聲請減刑，揆諸前揭規定及說明
    ，應向臺灣臺北地方法院為之。聲請人逕向本院聲請減刑，
    於法顯有未合，應裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
