【裁判字號】    97,消債更,141
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度消債更字第141號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十一日內，補正附表所示事項，逾期
未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                  民事庭    法      官   范乃中
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                            書  記  官  許瑞權
附表：
一、預納必要費用912元，本件必要費用係預繳，如有剩餘則退
    還予聲請人。
二、自協商成立起至聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期
    清償之金額及證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
    ）。
三、詳填自97年1月1日起至97年12月15日止所有收入之數額及種
    類。
四、財產及收入狀況說明書填載之聲請前2年必要支出係家庭之
    必要支出，請提出聲請人「個人」之每月生活必要支出項目
    及金額（聲請人子女之支出應列入扶養費之支出項目內，而
    非聲請前2年必要支出欄位內）。
五、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍須說明）。
六、聲請前2年農、健保之投保資料（需有投保單位及投保金額
    ）。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本
    （須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
    。
八、聲請人聲請前2年（即自民國95年12月15日起至97年12月15
    日止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有
    償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清
    償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失
    不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取
    得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
九、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃，並檢附房屋貸款契約書及房屋貸款繳納證明。
十、釋明有無保險，如有，詳載保險期間及金額，提出完整保險
    契約，並陳報現有保單價值準備金；如有其他如儲蓄型保險
    單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併
    為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
十一、配偶曾俊欽之勞、健保投保資料。
十二、若法院裁准更生，聲請人如何籌措資金、擬定更生方案以
      清償債務？即聲請人得以履行更生方案，按期持續還款之
      經濟來源？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
