【裁判字號】    97,家聲,26
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度家聲字第26號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人請求變更姓氏事件，抗告人對於民國97年11月28日
本院97年度家聲字第26號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，應依非事訴訟法第17條
    之規定繳納新台幣一千元裁判費，此為法定要件，逾期不為
    補正時，應以裁定駁回之，此為非訟事件法施行細則第13條
    所明定。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費新台幣壹仟元，經本
    院於民國97年12月16日裁定，命抗告人於裁定送達後7 日內
    補正，該裁定業於97年12月18日送達抗告人，有卷附送達證
    書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事庭        法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
