【裁判字號】    98,聲,12
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第12號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執
行之刑（97年度執聲字第425號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又按民國94年2月2日修正公
    布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，則裁判確定前
    犯數罪而依刑法第51條定應執行刑時，其中一罪在新法施行
    前者，固亦應為新舊法比較（參照最高法院95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議）；惟按非法持有管制刀械為繼續犯，於
    其終止持有之前，犯罪行為仍在繼續實施之中，其間法律縱
    有變更，但其行為既繼續實施至新法施行以後，自無行為後
    法律變更之可言，自應適用其行為終止時之現行法（最高法
    院89年度臺非字第186號判決意旨參照）。經查，受刑人甲
    ○○所犯如附表編號2所示之罪，犯罪時間係自民國83年起
    至97年6月24日止，其非法持有武士刀之期間固然橫跨刑法
    第51條修正前後，然揆諸上開說明，並無新舊法比較之問題
    ，附此敘明。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，先後經本院判處如附
    表所載之刑確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及
    本院97年度易字第113號、97年度易字第279號刑事判決書各
    1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核尚無不
    合，認聲請為正當，自應定其應執行之刑，併援引臺灣臺東
    地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附
    表。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
