【裁判字號】    98,聲,6
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 98年度聲字第6號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（94年度偵字第1517號），聲請單獨
宣告沒收（97年度執聲字第410號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之帳冊壹本、帳單肆張、簽單參張、倍數表伍張、港號簽單
統計表伍張、大樂透簽單統計表貳張、樂合簽單統計表貳張、計
算機壹臺、傳真機壹臺，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年6月初至同年7月7日
    間，提供其位於臺東市○○路○段399號住宅為賭博場所，與
    不詳男子共同經營六合彩簽注站，供不特定至上開地點或以
    電話、傳真下注簽賭俗稱「2星」、「3星」、「4星」之博
    弈，為警於同年7月7日18時25分許，持本院所核發之搜索票
    至上址執行搜索因而查獲上開犯行，涉有刑法第268條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪嫌，業經臺東地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分確定在案。
    至扣案之帳冊1本、帳單4張、簽單3張、倍數表5張、港號簽
    單統計表5張、大樂透簽單統計表2張、樂合簽單統計表2張
    、計算機1臺、傳真機1臺，為被告所有供犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。次按除法律有特別規定外，供犯
    罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收
    之，刑法第38條第1項第2款、第3項定有明文。
三、經查，被告對於上揭事實業於偵查中坦承不諱，並有帳冊1
    本、帳單4張、簽單3張、倍數表5張、港號簽單統計表5張、
    大樂透簽單統計表2張、樂合簽單統計表2張、計算機1臺、
    傳真機1臺扣案可佐，及現場照片4張在卷可參，檢察官以其
    涉犯刑法第268條前段意圖營利供給賭博場所罪嫌已堪認定
    ，復參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，逕以緩起
    訴處分結案，該案並於95年7月8日因緩起訴期間期滿未經撤
    銷而確定在案，有臺東地方法院檢察署檢察官93年度偵字第
    1517號緩起訴處分書、95年7月27日檢察官簽呈在卷可稽。
    至扣案之帳冊1本、帳單4張、簽單3張、倍數表5張、港號簽
    單統計表5張、大樂透簽單統計表2張、樂合簽單統計表2張
    、計算機1臺、傳真機1臺，為被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告供述明確（見警卷第2頁、93年度偵字第1517號偵查
    卷第12頁），應依上開規定宣告沒收。是聲請人聲請宣告沒
    收，經核並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，刑法第38條第1項第2款、第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
