【裁判字號】    98,聲,132
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第132號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓（現在臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋付保
護管束（98年執聲字第41號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院減刑並定應執行之刑分別為有期徒刑1 年8 月及6
    月又15日，其於民國96年5 月22日送監執行，現在臺灣雲林
    監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於97年12月30日
    以法矯字第0970047873號函核准假釋，刑滿日期為98年5 月
    11日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為12日，而刑期終
    了日期為98年4 月29日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
    經本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、應依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
