【裁判字號】    98,聲,161
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第161號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（98年
度執聲字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券等案件，經
    臺灣桃園地方法院判處有期徒刑合計十年七月又二十九日，
    於民國93年3月26日送監執行。茲受刑人業經法務部於98年1
    月5日核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核卷附法務部矯正司於98年1月5日法矯司字第0980
    905001號函暨所附臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、台灣高等法院被告前案紀錄表等文件後，認聲請為正當
    ，應予准許，裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10   日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
