【裁判字號】    98,聲再,1
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲再字第1號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人即受判決人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院
中華民國97年7 月31日所為第二審確定判決（97年度審訴字第
1396 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如附件聲請再審狀所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年台抗字第416 號裁定意
    旨參照）。是此項聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補正
    ，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院
    71年台抗字第337 號判例要旨可資參照）。
三、經查：本件聲請人聲請再審，僅提出聲請再審狀一件，並未
    附具原判決之繕本，亦未敘明證據方法為何，核與刑事訴訟
    法第429 條之規定不合，是本件再審之聲請，其聲請程序違
    背法定程式，且無庸命其補正，自難准許，應予駁回
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
