【裁判字號】    97,簡,133
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度簡字第133號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭萬龍律師
上列被告因違反藥事法案件，本院於97年12月24日所為之判決之
正本之記載，有與原本不符，本院裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本主文中關於「扣案如附表一所示偽藥，均沒入銷燬
之」，應更正為「扣案如附表一所示偽藥，均沒收」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、原判決正本主文有關「扣案如附表一所示偽藥，均沒入銷燬
    之」之記載，與判決原本不符，應更正為「扣案如附表一所
    示偽藥，均沒收」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
