【裁判字號】    97,消債更,870
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第870號
聲請人即
債  務  人  邱亦順
上列當事人間請求更生事件，本院於民國97年12月25日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「本院民國九十七年十月二十
日所為之保全處分，除法院裁定開始更生程序外，其期間應予延
長至民國九十七年二月二十日為止。」之記載，應更正為「本院
民國九十七年十月二十日所為之保全處分，除法院裁定開始更生
程序外，其期間應予延長至民國九十八年二月二十日為止。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於消費者債務清理事件
    裁定亦準用之，消費者債務清理事件第15條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
