【裁判字號】    98,易緝,1
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名呂建儒.
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第1235
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○（原名呂建儒）係於桃園縣
    中壢市○○○路○段314號之國信財務管理有限公司（以上稱
    國信公司）擔任主任乙職，負責債務催討工作，因莊玉芳與
    乙○○（原名李阿坤）、丙○○○夫妻間有債務關係，莊玉
    芳遂於民國90年5 月30日委託國信公司催討該筆債務，而甲
    ○○竟基於概括犯意，於同年6 月初至7 月3 日止，先後約
    5 次夥同多名年籍不詳之成年男子至乙○○、丙○○○夫妻
    位於同上縣平鎮市高雙里2 鄰高山下25之6 號之住處催討債
    務，因催討未果，遂砸毀乙○○、丙○○○住處玻璃，並在
    渠等住處前以撒冥紙或噴漆之方式恐嚇乙○○、丙○○○，
    使渠等心生畏懼，致生危害乙○○、丙○○○之安全，因認
    被告甲○○涉有刑法第305條之恐嚇罪及第354條之毀損罪。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條分別定有明文。被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第80條第1 項第3
    款規定，追訴權，因犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒
    刑之罪者，10年內未起訴而消滅。比較被告行為時刑法第80
    條第1 項第3 款規定，1 年以上3 年未滿有期徒刑者，追訴
    權5 年內不行使而消滅，以適用修正前刑法第80條規定對於
    被告有利。則關於追訴權時效之停止，亦應一體適用修正前
    刑法第83條之規定。
三、次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行。停止原因繼續存在
    之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其
    停止原因視為消滅，修正前刑法第83條第1 、3 項定有明文
    。再者，刑法追訴權之時效規定，係指刑事追訴機關於法定
    期間內，怠於行使偵查、起訴、審判等追訴權，即生時效完
    成，而消滅追訴權之效果，故案經提起公訴後，被告在逃經
    依法通緝，致無法行使審判權時，其追訴權之時效，依同法
    第83條第1 項、第3 項之規定，應停止進行至法定追訴期間
    4 分之1 。按刑法第80條第1 項規定，追訴權因一定期間不
    行使而消滅，係指追訴機關於法定期間內，怠於行使追訴權
    ，即生時效完成，而消滅追訴權之效果。故追訴權消滅時效
    之發生，應以不行使追訴權為其前提要件。又所謂追訴權，
    係對行刑權而言，應指形式的刑罰權，包括偵查、起訴及審
    判權在內，若已實施偵查，此時追訴權既無不行使之情形，
    自不生時效進行之問題。況刑法第80條之立法理由稱「偵查
    為行使公訴權最初之手續」，亦足為上開立論之佐證（最高
    法院82年度第10次刑事庭會議決議參照）。
四、經查：本件被告被訴涉犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪及第
    354 條之毀損罪嫌，該罪最重本刑俱為有期徒刑2 年，依修
    正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效為5 年。又
    被告於本院審理中因逃匿，經本院發佈通緝，致審判之程序
    不能繼續，依修正前刑法第83條第3 項之規定，追訴權之時
    效停止原因繼續存在期間達於時效期間4 分之1 者，停止原
    因視為消滅之規定，以本件追訴權時效為5 年之4 分之1 計
    算，有1 年3 月時效停止進行。另依前述意旨，案件於偵查
    、審判進行中，追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進
    行之問題，是本件自90年7 月26日開始偵查日起至91年10月
    22日本院發佈通緝日止，共計1 年2 月又28日，時效停止進
    行。綜上，本件追訴權之時效，依修正前刑法第80條第2 項
    後段之規定，自被告犯罪行為終了之日90年7 月3 日起算，
    加上5 年之時效期間，時效停止進行之期間1 年3 月、1 年
    2 月又28日，本件追訴權時效完成日應為97年12月31日。本
    件追訴權已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法施
行法第8 條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        刑事第七庭法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
