【裁判字號】    97,審簡,597
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第597號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21427
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國87年間因竊盜案件，經本院以87年壢簡第45
    9 號判處有期徒刑5 月、緩刑5 年確定；復於88年間因竊盜
    案件，經本院以89年易字第99號判處有期徒刑6 月確定；又
    於89年間因連續施用第一、二級毒品、竊盜案件，分別經本
    院以89年訴字第1523號判處有期徒刑9 月、7 月、應執行有
    期徒刑1 年2 月及89年易字第2234號判處有期徒刑10月確定
    後，上開三罪復經本院以90年聲字第1100號更定應執行有期
    徒刑1 年10月確定，與前開經撤銷緩刑之有期徒刑5 月及有
    期徒刑6 月接續執行，於91年12月23日假釋付保護管束出監
    ，嗣經撤銷假釋，剩餘殘刑1 年7 日；又曾於92年間因竊盜
    、偽造文書案件，分別經最高法院及本院以94年台非字第18
    8 號、93年簡字第161 號判處有期徒刑1 年6 月、3 月確定
    ；復於93年間因妨害公務、違反動產擔保交易法、施用毒品
    等案件，分別經本院以94年簡字第92號、94年壢簡字第321
    號、93年壢簡第386 號及94年訴字第32號判處有期徒刑5 月
    、3 月、6 月及10月確定，上開92、93年犯行並經本院以96
    年聲減字第614 號裁定減刑並更定應執行有期徒刑1 年9 月
    確定，與上開殘刑有期徒刑1 年7 日接續執行，於96年7 月
    16日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於97年9 月20日晚間11時許，在
    桃園縣中壢市○○路與中山東路口，以其所有鑰匙1 支，竊
    取乙○○所有停放於該處之車牌號碼BWS-520 號機車1 部得
    手後，供作代步工具之用。嗣於97年9 月26日下午4 時40
    分許，騎乘上開贓車行經桃園縣中壢市○○○路○段與溪州
    街口而為警當場查獲，並扣得上開鑰匙1 支。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中均坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢時之證述相符，並有桃園縣政府警察
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物領據、桃園縣政府警察
    局車輛協尋、尋獲電腦輸入單、查獲照片等在卷可稽，足認
    被告甲○○之自白與事實相符而堪採信，本件事證明確，被
    告犯嫌堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有如
    事實欄所述之科刑及執行資料，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪前科、素行、所生危害
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另扣案鑰匙1 支，為被告所有，供犯
    本件竊盜犯行所用之物，業經被告供陳在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第2 項、第450 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
