【裁判字號】    97,消債更,994
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第994號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月十日十八時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張：其負欠金融機構債務合計達新臺幣（下同
    ）3,751,885 元，然其受僱於鑫垣實業股份有限公司，每月
    收入約有26,000元，而根據其95年間與最大債權銀行台北富
    邦商業銀行所簽署之無擔保債務協商機制協議書內容，每月
    應繳納之金額為41,593元，再加上房屋貸款部分每月應付款
    金額為13,000元，所有花費顯然高於其每月薪資所得，實已
    無力清償上開債務，故其顯非因可歸責於己之事由致履行有
    重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出其於95年間與最
    大債權銀行簽署之協議書、財政部高雄市國稅局財產歸屬資
    料清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告—
    當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書、土地及建物登記
    謄本、95及96年度綜合所得稅資料查詢、薪資明細簽收條、
    存摺影本等，債務人之資產僅有現在居住之不動產（即土地
    與建物各1 筆），雖債務人自承每月約有26,000元之工作收
    入，然本件債務人扣除房屋貸款13,000元後，即已無法維持
    基本生活所需，更無餘力依照95年間所達成之協議對金融機
    構債權人為履行，並與上開債務總數相去甚遠，堪認債務人
    顯非因可歸責於己之事由致履行前述協議有重大困難。此外
    ，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務
    人聲請更生，應屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行本
    件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
