【裁判字號】    98,聲,139
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第139號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○  ○○  ○.
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請將受刑人
付保護管束（98年度執聲字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○  ○○  ○○○○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○  ○○  ○○○○○○前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判處罪刑確定後，移送
    執行。其刑滿日期為民國九十九年十月五日，依行刑累進處
    遇條例縮刑六十六日後，其刑期終了日為九十九年七月三十
    一日。茲受刑人業經法務部於九十七年十二月三十日以法矯
    字第０九七００四七四八一號函核准假釋，爰聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、查受刑人行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正
    公布，於九十五年七月一日起施行，修正後刑法第二條第二
    項規定：「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律」
    ，而修正前該條項則規定：「保安處分適用裁判時之法律」
    ，就非拘束人身自由之保安處分而言，二者並無不同，而受
    刑人在假釋中付保護管束，係屬非拘束人身自由之保安處分
    ，是故，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年
    第八次刑庭會議決議參照）。
三、經審核有關文件後，認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主
    文。
據上論斷，應依修正後刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正
後刑法第二條第二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
