【裁判字號】    97,訴,1108
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴字第1108號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（97年度偵字第17451 號），聲請人聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，於民國97年11月
    6 日執行羈押在案，合先敘明。
二、聲請人聲請意旨略以：如附件聲請狀所載。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查被告丙○○違反毒品危害防制
    條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪、第8 條第3 項之轉
    讓第三級毒品罪嫌，業據證人證人甲○○、乙○○及安富昌
    證述明確，且有愷他命5 小包及行動電話扣案足憑，復有前
    開行動電話通聯記錄及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告等附卷可佐，足認被告犯罪嫌疑重大，且所犯毒品
    危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪，又係最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難擔保日後審
    判之進行及刑罰之執行，此羈押之事由無從因被告之具保而
    得消滅，聲請人復無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，
    認聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
