【裁判字號】    98,聲,111
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第111號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  巫宗翰律師
            陳俊隆律師
            甲○○律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請具保狀所載（如附件）。
二、本件聲請人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    前經本院訊問後，認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條
    第3 項及第12條第3 項之意圖供他人犯罪之用，未經許可，
    出借槍枝、子彈罪嫌疑重大，且被告所犯之罪為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴審判，即有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押之必要，自
    民國97年8 月20日執行羈押，並裁定自97年11月20日起延長
    羈押2 月在案。
三、被告雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然按法院於認
    定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大
    ，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有
    無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。
    查被告乙○○因犯意圖供他人犯罪之用，未經許可，出借獵
    槍罪，業經本院於97年12月30日以97年度訴字第165 號判決
    判處有期徒刑5 年，足認本件羈押原因依然存在，不能因具
    保而使之消滅，且為確保將來審理之進行，是認本件聲請人
    之上開聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  魏  于  傑
                                  法  官  李  文  娟
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
