【裁判字號】    97,消債更,834
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第834號
聲請人即
債  務  人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按法院認為必要時
    ，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀
    況，並對於第43條所定事項（提出財產及收入狀況說明書、
    收入及必要支出之數額、原因及種類；依法應受債務人扶養
    之人等）補充陳述、關係文件或為其他必要調查之協力義務
    規定，如債務人經法院通知，無正當理由拒絕提出關係文件
    或為財產變動狀況之報告，更生之聲請應駁回之，消費者債
    務清理條例第44條、第43條、第46條亦分別規定甚明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，聲請人並未依消費者債務清理
    條例第 43條第6項所定事項提出關係文件、補充陳述、或相
    關證明文件；本院雖於97年10月17日定期命於裁定送達後 5
    日內補正（97年10月24日送達），惟聲請人補正事項（97年
    10月4日、11月11日、12月1日）皆未盡其協力義務僅言項目
    瑣碎待蒐集齊全後補陳，致本院無法審核，為此，說明如下
    ：
(一)聲請人個人每月最低生活支出：
    聲請人於聲請狀載其伙食費用每月9千元、交通費用 2千5百
    元（教育費 2千元改列扶養支出項目、另保險支出非必要項
    目應予剔除），然對此支出聲請人並無任何證明，儘管如此
    ，對於三餐伙食費用仍屬每人每月必要支出，仍應准許，惟
    金額部分則屬高估，合理之金額應為5千1百元；另交通費用
    卻未見聲請人說明其交通工具、往返地點，距離等，況交通
    支出亦有油耗發票或其他大眾運輸工具購買憑證，卻未見聲
    請人檢具；又聲請人對於個人支出部分，僅泛稱請本院依循
    內政部之每人每月最低生活支出，惟該項統計僅為審核參考
    ，具體事實仍應依個案認定，而聲請人卻未竭力提出有利於
    己之證明，致該部分費用無法認列，誠屬聲請人本身之違誤
    。
(二)關於扶養支出部分：
    本院於聲請人狀載事項有疑問之際，即已補正通知聲請人提
    出相關被扶養人支出事實（95年暨96年綜合所得資料清單、
    財產歸屬證明、扶養支出證明等），聲請人於補正狀中卻僅
    稱無被扶養人身份證明無法代為聲請，或稱扶養人尚屬年幼
    無可請領身份證，亦無法代為申請所得及財產清單云云。惟
    依聲請人所提出之全戶戶籍謄本（證物 1）明載，被扶養人
    皆於共同戶籍中，是以，聲請人稱無法取得扶養人之綜合所
    得資料暨財產歸屬證明、扶養支出單據，卻仍提列扶養支出
    每月2萬元、教育費用每月2千元等費用，殊難想像，是上開
    扶養支出無法准許。
(三)綜上，如依聲請人每月所得依聲請狀所載為33,500元，扣除
    95年協商金額12,004元、合作金庫還款金額8千元後，尚有1
    萬3千5百元，再扣除上開聲請人所提列之費用後仍有賸餘。
    況聲請人自97年10月24日迄今猶未補正，拒絕配合為本件協
    力行為，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        民事第三庭法  官  張天民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                  書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
