【裁判字號】    97,消債清,66
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度消債清字第66號
聲請人即
債  務  人  甲○○
訴訟代理人  李宏文律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請聲請人詳細說明於聲請清算事件前1 年內（96年10月後）
    ，整體經濟狀況之變動，包括：所有資產（動產、不動產、
    現金、應收債權、股票（份）進出、投資、保險等）、負債
    （除銀行金融機構外，是否有其他民間借貸、合會、擔保）
    或新台幣5 千元以上之交易、受贈與及處分財產之情事；並
    將上開項目金額及1 年內之變動（增、減）過程，依時間先
    後，註明原因、對象、金額以及相關文件（提出存摺影本，
    須檢附封面及內頁文，並加註標示）送交本院進行清算事件
    之審核。
二、請聲請人詳細說明於聲請清算事件前1 年內（96年10月後）
    ，是否有針對任何債權人，為清償或抵銷債務之情事，若有
    ，請一併說明該次時間、金額、資金來源。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
