【裁判字號】    97,重訴,53
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第53號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    之4
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列聲請人即被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第17451 號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因殺人等案件，經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形，並有羈押之必要，於民國97年9 月26日執行羈押，
    並於97年12月26日延長羈押2 月在案，合先敘明。
二、聲請人聲請意旨略以：如附件聲請狀所載。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查被告甲○○違反刑法271 條第
    1 項之殺人罪、第320 條第1 項之竊盜罪及第339 條第1 項
    之詐欺罪嫌，業據被告甲○○坦認不諱，並有證人丙○○、
    乙○○及夏思潔於警詢及偵查中之證述，且有刑案現場勘察
    紀錄表、刑案現場圖、相驗筆錄、勘驗筆錄、檢驗報告書、
    解剖筆錄、相驗屍體證明書及法務部法醫研究所鑑定報告書
    等資料在卷可參，足認被告犯罪嫌疑重大，且所犯刑法第27
    1 條第1 項之殺人罪又係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難擔保日後審判之進行及刑罰之執行，此羈
    押之事由無從因被告之具保而得消滅，聲請人復無刑事訴訟
    法第114 條所列之各款情形，認聲請人聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
