【裁判字號】    98,聲,131
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第131號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，經聲請人聲請在假釋中付保護管束
（98年度執聲字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，經臺灣桃園
    地方法院判處減為有期徒刑5 年6 月，於民國93年10月1 日
    送監執行，現在於臺灣花蓮監獄執行中，茲受刑人業經法務
    部於97年12月30日核准假釋在案，爰聲請其於假釋中付保護
    管束等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，而修正前該條項係規定：「保安
    處分適用裁判時之法律」，就非拘束人身自由之保安處分而
    言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由
    之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律，此有最高法院
    95年第8次刑庭會議決議可資參照。
三、經查：受刑人甲○○前因妨害風化案件，經本院於90年10月
    26日以90年度訴字第840 號判處有期徒刑11年，於91年4 月
    2 日確定，嗣經減為有期徒刑5 年6 月確定，並於93年10月
    1 日入監執行，現在臺灣花蓮監獄執行中，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經
    法務部於97年12月30日以法矯司字第0970907449號函核准假
    釋，刑滿日期原為99年3 月14日，惟依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日28日後，刑期終了日期為99年2 月14日，亦有臺灣
    花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、前揭前案紀錄表各
    1 件在卷可按。本院（本案犯罪事實最後裁判之法院）審核
    上開文件後，認被告經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在假
    釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。爰依修正後刑事訴
    訟第48 1條第1 項，修正後刑法第93條第2 項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
