【裁判字號】    98,司促,467
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司促字第467號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人雷金建設有限公司、乙○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、系爭土地及建物之最新謄本。
              2、2008年3 月21日所約定違約金之貨幣單位為
                 何？
              3、和解契約之所有附件。
              4、瑕疵未修復之釋明資料。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
