【裁判字號】    97,易,1120
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1120號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第20343 號），本院改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官聲請
    簡易判決處刑，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款之情形，應改依通常程序審理。再按已
    經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303
    條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本案被告甲○○被訴如附件所示之偽造特種文書犯行
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第6044
    號聲請簡易判決處刑書提起公訴，現由本院以96年度訴字第
    1617號案件審理中之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，並經本院調取該案起訴書核對無誤。該案起
    訴之犯罪時間、犯罪地點、偽造外僑居留證犯罪手法與本件
    聲請簡易判決處刑書所載相同。檢察官誤就同一案件先後2
    次提起公訴，尚有未洽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    就重複起訴之本案為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
