【裁判字號】    97,消債更,1088
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1088號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、陳報「財產及收入狀況說明書」之「必要支出」欄編號1 至
    6 項中由配偶邱乾臺分擔之數額各為多少。
二、提出聲請人配偶之財政部國稅局95、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸屬清單。
三、陳報楊韋駿之最新戶籍謄本正本1 份，並陳明聲請人每月支
    出楊韋駿、邱偉綸扶養費之數額「細目」，需提出各項支出
    之證明文件。另陳明前配偶楊錦聲、現配偶邱乾臺所各負擔
    扶養費之數額為多少。
四、陳明聲請人名下並無房產，為何有房屋稅支出之原因。
五、陳報聲請人近6 個月之交通費支出單據。又如改為騎乘機車
    或搭乘大眾交通工具上下班，則所需機車之加油費用（需載
    明公司地址，及自住家至公司之里程數）或交通費車資預估
    數額各為多少。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對本裁定不抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
