【裁判字號】    97,訴,864
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第864號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求返還定金事件，上訴人對於民國97年11月21日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之。提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之。又當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，
    應扣除其在途之期間。但有訴訟代理人住居法院所在地，得
    為期間內應為之訴訟行為者，不在此限。民事訴訟法第440
    條、第442 條第1 項、第162 條第1 項分別定有明文。
二、經查本件第一審判決業於民國97年12月3 日合法送達於上訴
    人位於桃園縣大園鄉○○○路377 號之住所，並經上訴人親
    自收受，有本院送達證書1 件在卷可稽，而上訴人住居於桃
    園縣大園鄉，應再加計在途期間1 日，是上訴人至遲應於第
    一審判決送達後20日內即97年12月24日前提起上訴，然上訴
    人延至同年月25日始行提起上訴，有蓋有本院收文日期、收
    文流水號之民事聲明上訴狀1 份存卷可參。是揆諸前開說明
    ，上訴人之上訴已逾20日之不變期間，依法應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
