【裁判字號】    98,繼,23
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度繼字第23號
聲  請  人  甲○○
                        號
            乙○○
            丁○○
            庚○○
                        巷20.
            辛○○
                        12巷.
            己○○
                        巷46.
            戊○○
被  繼承人  丙○○    生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人丙○○於民國97年10月7 日死亡，
    聲明人甲○○、乙○○為被繼承人之父母，聲明人辛○○、
    庚○○、己○○、戊○○、丁○○為被繼承人之兄弟姊妹，
    自願拋棄繼承權，為此提起聲明拋棄繼承，並提出戶籍謄本
    、繼承系統表、印鑑證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文。
    再依民法第1176條第6 項前段規定「先順序繼承人均拋棄其
    繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，故同法第1138條所
    定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人，
    即不得繼承，即無拋棄繼承可言。經查，被繼承人尚有第一
    順位繼承人即子女李逸彬、李逸安存在，有聲明人提出之繼
    承系統表及本院依職權查詢之戶籍資料在卷足憑，而被繼承
    人之子女於聲明人97年12月31日向本院聲明拋棄繼承前，尚
    未為拋棄繼承之表示，此經本院依職權查明無訛。聲明人甲
    ○○、乙○○為被繼承人之第二順位繼承人，聲明人辛○○
    、庚○○、己○○、戊○○、丁○○為被繼承人之第三順位
    繼承人，其等具狀向本院聲明拋棄繼承時，尚有先順序之繼
    承人即李逸彬、李逸安存在，聲明人並未取得本件被繼承人
    之繼承權利，其等所為聲明拋棄繼承，於法即有未合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
