【裁判字號】    98,偵聲,2
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度偵聲字第2號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等妨害投票案件（97年度偵字第6345號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○各於取具並繳交新臺幣拾貳萬元之保證金後，准
予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○因妨害投票等案件，自
    民國97年12月28日起，因犯罪嫌疑重大，有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，羈押在臺灣雲
    林看守所，然因目前如命具保，亦可確保追訴、審判之進行
    ，為此請求准予具保停止羈押等語。
二、經查，被告乙○○、甲○○因妨害投票案件，前經本院訊問
    後，認被告2 人均犯有刑法第142 條、第304 條、第305 條
    及農會法第47條之3 之罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，而有羈押
    之必要，均自97年12月28日起執行羈押。茲因檢察官以前揭
    情詞聲請具保停止羈押，本院經核並無不合，認被告2 人各
    於取具並繳納保證金新臺幣120,000 元供擔保後，即可替代
    羈押之處分，而無羈押之必要，准予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                    刑事第六庭    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
