【裁判字號】    97,家他,32
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度家他字第32號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  黃逸柔律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，經准予訴訟救助，本院依職權確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應向本院繳納裁判費新臺幣參仟元。
    理  由
一、兩造間請求離婚等事件，前經本院97年度家救字第19號裁定
    准予訴訟救助在案，本案並經本院97年度婚字第144 號判決
    確定，訴訟費用應由被告即相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應負擔之裁判費
    為新臺幣3,000 元，相對人應依法向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  家事法庭  法  官    潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
