【裁判字號】    98,簡,4
【裁判日期】    980110
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決              98年度簡字第4號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3524號
），被告自白犯罪（原案號：97年度易字第1027號），本院認宜
以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，共貳罪，均為累犯，各處拘役拾日
，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因傷害案件，經本院於民國94年7 月22日，以93年
    度少連易字第2 號判決處有期徒刑4 月，嗣經甲○○提起上
    訴後撤回上訴確定，甫於95年9 月18日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，因其向開設檳榔店之老闆娘乙○○賒欠購
    買檳榔之帳款多達新臺幣14,000餘元未還，兩人遂生口角糾
    紛，甲○○竟基於恐嚇之犯意，於96年9 月14日晚間20時35
    分許，在乙○○所開設位於雲林縣莿桐鄉○○村○○路45號
    之檳榔店內，向乙○○恫稱：「店妳也不要開了... 什麼是
    良心我不知... 妳去打聽，從今以後妳會後悔。」以上開加
    害身命、及身體之事恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼，而危
    害於乙○○之安全。甲○○另基於恐嚇之犯意，於同年月17
    日凌晨4 時45分許，在上開同一處所內，先抓起乙○○所飼
    養之家貓，淹入店內水族箱之水池內（未淹死），並向乙○
    ○恫稱：「後果妳自己負責... 要把貓的頭剁掉，妳看我敢
    不敢。」等語後，再持乙○○店內之菜刀在乙○○面前揮舞
    時，邊向乙○○恫稱：「拿刀是怎樣... 不然是要怎樣。」
    等語，以前揭加害生命、身體及財產之事恐嚇乙○○，致乙
    ○○心生畏懼，而生危害於乙○○之安全。嗣經乙○○報警
    究辦，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○之指證情節相符，復有現場監錄VCD
    光碟2 片、翻拍照片共4 張與被告之照片3 張在卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，可以採信，本件事證明確，被告
    上述犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。
  (二)被告前後2 次犯行，相差3 日餘，犯罪手法亦不相同，顯係
    出於各別犯意所為，應分論併罰之。起訴書認被告上述犯行
    應以接續犯論以一罪云云，尚有誤會。
  (三)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可明，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。
  (四)爰審酌被告不思循合法手段商討債務問題，竟以前揭手法恐
    嚇告訴人，致生危害於告訴人之安全，誠屬不該，但本院念
    及被告犯後雖一度否認犯罪，但最終能坦認過錯，已見悔改
    之意，且其於案發後已就前揭債務與告訴人談妥分期攤還之
    條件，告訴人到庭表示願意原諒被告，不再追究，暨被告自
    承國中畢業，智識程度不高等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行之
    刑。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第305 條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
