【裁判字號】    97,財管,91
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度財管字第91號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求指定遺產管理人事件，本院於民國97年12月2
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「財產局台灣中區辦事處彰化分處」之記載，
應更正為「財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      家法法庭  法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
