【裁判字號】    98,交簡,157
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第157號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9363號），茲本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲犯罪事實部分補充如下：
  (一)附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1 行原記載
    「甲○○於民國97年10月9 日下午5 時許起，…」等語，應
    補充更正為「甲○○曾於民國94年間因傷害案件，經本院以
    94年度易字第1422號刑事判決判處有期徒刑8 月，減為有期
    徒刑4 月確定；復於95年間因妨害自由等案件，經本院以95
    年度易字第1252號刑事判決分別判處有期徒刑3 月、4 月、
    2 月，各減為有期徒刑1 月又15日、2 月、2 月，應執行有
    期徒刑6 月，經上訴由臺灣高等法院以97年度上易字第694
    號刑事判決撤銷原審判決，各改判處有期徒刑3 月、4 月、
    2 月，各減為有期徒刑1 月又15日、2 月、2 月，應執行有
    期徒刑6 月確定；復於96年間因傷害案件，經本院以96年度
    易字第773 號刑事判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1
    月又15日確定後，上揭各罪經聲請臺灣高等法院臺中分院以
    97年度聲字第1365號刑事裁定應執行有期徒刑11月確定，經
    移送執行，於97年10月7 日易科罰金執行完畢。竟於97年10
    月9 日下午5 時許起…」。
  (二)附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第9 行原記載
    「…，當場測得甲○○呼氣中…」等語，應補充更正為「…
    ，當場即97年10月9 日晚上8 時1 分測得甲○○呼氣中…」
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。另查，被告曾於94年間因傷害案件
    ，經本院以94年度易字第1422號刑事判決判處有期徒刑8 月
    ，減為有期徒刑4 月確定；復於95年間因妨害自由等案件，
    經本院以95年度易字第1252號刑事判決分別判處有期徒刑3
    月、4 月、2 月，各減為有期徒刑1 月又15日、2 月、2 月
    ，應執行有期徒刑6 月，經上訴由臺灣高等法院以97年度上
    易字第694 號刑事判決撤銷原審判決，各改判處有期徒刑3
    月、4 月、2 月，各減為有期徒刑1 月又15日、2 月、2 月
    ，應執行有期徒刑6 月確定；復於96年間因傷害案件，經本
    院以96年度易字第773 號刑事判決判處有期徒刑3 月，減為
    有期徒刑1 月又15日確定後，上揭各罪經聲請臺灣高等法院
    臺中分院以97年度聲字第1365號刑事裁定應執行有期徒刑11
    月確定，經移送執行，於97年10月7 日易科罰金執行完畢等
    情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其於5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告罔顧政府宣導酒後
    禁止駕車，仍於飲酒後即酒精呼氣濃度高達每公升1.11毫克
    ，已達不能安全駕駛程度，貿然駕駛車輛，罔顧其他用路人
    之安全，原應從重量刑，惟其犯罪後已坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            交通法庭  法  官 唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
