【裁判字號】    97,易,2106
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2106號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第10號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。又告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤
    回告訴者，其效力及於其他共犯。同法第239條前段亦定有
    明。本件被告二人經檢察官以共犯刑法第310條第2項之誹謗
    罪嫌提起公訴，依照同法第314條規定係屬告訴乃論之罪，
    茲經告訴人於第一審辯論終結前對被告乙○○撤回告訴，
    依上揭說明撤回效力及於被告甲○○，是本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條、第239
    條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  刑事第四庭         法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                                     書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
