【裁判字號】    97,訴,2881
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2881號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中 )
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3099號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院以89年度毒聲字第928號裁定送觀察、勒戒，後因認無
    繼續施用毒品之傾向，於89年2月19日執行完畢釋放，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1166號為
    不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方院以
    89年度毒聲字第7199號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴
    並聲請強制戒治，聲請強制戒治部分，經臺灣臺中地方法院
    以90年度毒聲字第946號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經臺灣臺中地方法院以90年度毒聲字第3985號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，然於保護管束期間，因違反
    保護管束所應遵守事項情節重大，復經臺灣臺中地方法院以
    91年度毒聲字第107號裁定撤銷前開停止戒治處分並令入戒
    治處所施以強制戒治，於91年6月19日執行完畢釋放；起訴
    部分則經臺灣臺中地方法院以90年度訴字第538號判決分別
    判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1年2月確定；又
    於91年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以
    91年度訴字第842號判決判處有期徒刑1年4月確定，經送監
    接續執行，於93年1月20日縮短刑期假釋付保護管束出監，
    嗣其於保護管束期間，因違反保護管束應遵守事項情節重大
    ，經撤銷其假釋，令入監所執行殘刑9月15日，於94年10月3
    1日縮刑期滿執行完畢；又於94年間，因連續施用第一級毒
    品案件，經臺灣臺中地方法院以93年度訴字第2000號判決判
    處有期徒刑1年10月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以
    94年度上訴字第918號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑1年
    6月確定；因施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以
    94年度易字第691號判決判處有期徒刑3月確定，上開分別確
    定之2罪嗣經臺灣高等法院臺中分院以94年度聲字第735號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑1年7月確定，經送監執行，於96
    年4月2日縮短刑期假釋付保護管束出監，迄96年4月25日保
    護管束期滿未經撤銷以已執行完畢論。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6月23日晚間8時
    許，在彰化縣員林鎮○○路之員林公園內，以將海洛因加水
    稀釋置入注射針筒，再注射手臂之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣經警方於97年6月24日18時10分許，在彰化縣永
    靖鄉○○村○○路與羅永路口，見其形跡可疑，於單純主觀
    上懷疑甲○○有違反毒品危害防制條例之犯行，惟未取得相
    關確切之根據之情形下，對甲○○詢問，甲○○即於前揭施
    用第一級毒品海洛因犯行，未為有偵查權限之機關或個人發
    覺前，主動向員警自首前開施用第一級毒品海洛因犯行，嗣
    後復自願接受裁判。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1審應行合議審判
    ，刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1分別定有明文
    。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本
    院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前
    揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於本院行準備程序與審理時均
    坦承不諱，且其於97年6月24日所採取之尿液，經送鑑驗結
    果，確呈可待因、嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局員林分
    局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科技股份
    有限公司97年7月4日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙
    附卷可稽，應認被告之自白應與事實相符，洵堪採信。次按
    毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施
    行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施
    之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或
    裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」2
    種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5
    年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已
    於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（
    最高法院95年度第7次刑事庭會議決議）。查本件被告前因
    施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以89年度毒聲字第928
    號裁定送觀察、勒戒，後因認無繼續施用毒品之傾向，於89
    年2月19日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵字第1166號為不起訴處分確定；又因施用
    毒品案件，經臺灣臺中地方院以89年度毒聲字第7199號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，聲請強制
    戒治部分，經臺灣臺中地方法院以90年度毒聲字第946號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經臺灣臺中地方法院以90
    年度毒聲字第3985號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，然於保護管束期間，因違反保護管束所應遵守事項情節
    重大，復經臺灣臺中地方法院以91年度毒聲字第107號裁定
    撤銷前開停止戒治處分並令入戒治處所施以強制戒治，於91
    年6月19日執行完畢釋放。再於94年間，因連續施用第一級
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院以93年度訴字第2000號判決
    判處有期徒刑1年10月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院
    以94年度上訴字第918號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑1
    年6月確定；因施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    以94年度易字第691號判決判處有期徒刑3月確定，上開分別
    確定之2罪，嗣經臺灣高等法院臺中分院以94年度聲字第735
    號裁定定其應執行刑為有期徒刑1年7月確定（業已執行完畢
    ）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑，而被告本件
    施用第一級毒品之犯行，雖係在前次強制戒治執行完畢5年
    後所犯，惟被告於上開強制戒治執行完畢5年內，曾因施用
    毒品案件經法院宣示判決並確定，已詳述如前，顯見其並非
    於強制戒治執行完畢後5年內均無任何施用毒品之犯行，則
    依前揭決議，被告所為本件施用第一級毒品之犯行，已無「
    初犯」規定之適用，自毋須再重新施予觀察、勒戒或強制戒
    治之處遇程序，而應依毒品危害防制條例第23條第2項規定
    ，直接訴追處罰。綜上所述，本件犯罪事證已臻明確，被告
    前開犯行確堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查被告
    曾受如犯罪事實欄所示之確定判決及有期徒刑之執行完畢，
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，被告於受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。另按對於未發覺之罪自
    首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62條前段定有明文。所
    謂自首，係以犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員申告犯
    罪事實，而受裁判為已足。且犯罪人在其犯罪未發覺前，向
    該管公務員告知其犯罪，不以自動到案向該管公務員告知為
    必要，即因其他犯罪受追問時，告知其未發覺部分之犯罪，
    而接受審判，仍不失為刑法上之自首。犯人在犯罪未發覺之
    前，向檢察官或司法警察官告知其犯罪，而不逃避接受裁判
    ，即與刑法第62條規定自首之條件相符，不以言明自首並願
    受裁判為必要，又該條所謂未發覺之罪，固非以有偵查犯罪
    權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而對於其發生嫌
    疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切
    之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑
    ，要不得謂已發生嫌疑。最高法院88年臺上字第210號判決
    、最高法院85年臺上字第4908號判決可資參照。本件被告於
    警方詢問其有無施用毒品之事，其係主動告知警方有施用毒
    品之犯行，有被告接受警詢之警詢筆錄附卷可稽，足見承辦
    警員以口頭詢問被告有無涉犯施用海洛因毒品案件，而被告
    坦承有違犯該犯行前，僅係承辦警員主觀上單純之懷疑，直
    至被告坦承犯案後，始可謂有確切之根據得為合理之可疑及
    已發生嫌疑之程度，依首揭最高法院判決意旨，應認為被告
    在承辦警員詢問有無涉犯本件施用海洛因毒品案件時，被告
    坦認違犯本件犯行，應不失為刑法上之自首，爰依刑法第62
    條前段自首之規定減輕其刑，並依法先加重後減輕之，附此
    敘明。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經強制戒治
    及有期徒刑之執行程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見其意
    志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未危害
    他人，且犯後坦承犯行，暨其施用毒品之犯罪動機、目的、
    手段及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
