【裁判字號】    97,訴,213
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第213號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人富平建設股份有限公司間請求拆屋還地等
事件，上訴人對於民國97年07月11日本院第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。次按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之
    13規定，加徵裁判費十分之五。民事訴訟法第442條第2項及
    第77條之16分別定有明文。故依前開規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。
二、查本件上訴人乙○○提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判
    費新台幣41,595元，經本院於民國97年08月11日以97年度訴
    字第 213號民事裁定限該上訴人於10日內繳納，並載明逾期
    即駁回其上訴。而該項裁定已於97年08月20日送達上訴人，
    有本院送達證書在卷為憑。又上訴人逾期迄未繳納第二審裁
    判費，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可證。上訴人雖以本
    院送達之上開命補繳上訴裁判費之裁定主旨與本院連同裁定
    一併寄送之司法規費繳款單上記載之金額不符，作為其逾期
    補正之理由，然查：本院連同裁定一併寄送司法規費繳款單
    ，乃法院所實施之便民行政措施，而該司法規費繳款單背面
    之「法院提供便民多元化繳費方式使用說明」其中「一、待
    補案件繳費資訊」欄係明白記載「應繳款人：甲○○」及其
    「應繳金額：NT$64, 464元」，此有上訴人退回本院之該司
    法規費繳款單在卷可稽，而甲○○亦為本件之當事人【註：
    甲○○亦提起上訴。】，此為上訴人明知之事項，則上訴人
    收受該司法規費繳款單時，衡諸常情，當知此乃法院寄送對
    象錯誤之文件，雖上訴人不能持該誤送之司法規費繳款單進
    行繳費，惟本院所為命上訴人補繳上訴裁判費之裁定並無錯
    誤，其裁定效力亦不因誤送使上訴人方便繳費之司法規費繳
    款單而受影響，上訴人自仍應依其他繳款方法，按上開裁定
    內容於限期內補繳上訴裁判費，並無「無從繳納」之情事，
    然上訴人迄未補繳，揆諸前揭規定，上訴人之上訴顯難認為
    合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
