【裁判字號】    98,訴,68
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第68號
原    告  乙○○
上列原告與被告甲○○等5人間請求損害賠償事件，茲因原告起
訴不合法定程式，爰依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原
告應於收受本裁定之日起5日內，具狀補正下列事項，如未遵期
辦理者，本院得依法駁回原告之訴，特此裁定。應補正之事項如
下：
一、依民事訴訟法第244條規定，提出記載完備之起訴狀，並按
    被告人數提出繕本，宜用電腦繕打並提出電子檔磁碟片。
二、前開起訴狀應詳細記載各被告每次參與詐騙之時間、地點、
    行為態樣、行為分擔、損害金額及原告遭詐騙之詳細始末等
    ，不得引用其他文件替代。
三、暫定預繳1次向臺灣雲林監獄提解人犯費用新台幣3,250元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
