【裁判字號】    98,司促,1153
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第1153號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  戊○○
                        8號
一、債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣壹仟捌佰
    玖拾陸萬仟壹佰陸拾肆元及自民國九十七年十一月十四日
    起至民國九十八年二月十四日止，按年息百分之二點九七計
    算之利息，並自民國九十八年二月十五日起至清償日止，按
    年息百分之三點六二計算之利息，暨自民國九十七年十二月
    十五日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣佰玖拾
    肆萬捌仟貳佰貳拾貳元及自民國九十八年一月一日起至清償
    日止，按年息百分之三點九一計算之利息，並自民國九十八
    年二月二日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百
    分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。如對債務人
    甲○○、乙○○強制執行無效果時，債務人戊○○應負清償
    責任。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
七、債權人其餘之聲請駁回─按連帶債務之成立，以當事人明示
    或法律有規定者為限，此觀之民法第272條之規定自明。本
    件債權人請求債務人戊○○負連帶給付借款部分，因債務人
    戊○○僅係一般保證人，其並無明示負連帶債務，亦無債務
    人應負連帶債務之法律規定，依上開說明，債權人請求債務
    人戊○○負連帶給付之責任，依法無據；另因契約無特別規
    定，遲延利息不得滾入本金重覆計算利息，經查，如請求標
    的第一項所載之利息起算日，其中民國98年2月14日重覆計
    算兩次利息，分別是年息百分之二點九七及三點六二，故其
    年息百分之三點六二之利息起算日應自民國98年2月15日起
    算，債權人逾此部分之請求，依法不合，應併予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
