【裁判字號】    98,聲,112
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第112號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第306號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（淨重零點壹壹伍貳克，取樣零點零貳零
克 (已鑑析用罄)，餘淨重零點零玖肆玖克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字
    第3730號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命，係屬違禁
    物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本案扣案之白色結晶顆粒1包 (淨重0.115
    2克，取樣0.0203克 (已鑑析用罄)，餘淨重0.0949克)，經
    鑑驗結果，確係甲基安非他命無訛，此除據被告於警、偵訊
    中供承明確外，並有憲兵司令部刑事鑑識中心97年11月21日
    憲直刑鑑字第0970001790號鑑定書1 紙在卷可稽，屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，為違禁物
    ；再被告甲○○施用第二級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3730號為不起訴處分確
    定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                     刑事第七庭      法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
