【裁判字號】    98,司促,1195
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第1195號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾伍萬零玖佰陸拾貳元
    及自民國九十七年十一月六日起至清償日止，按年息百分之
    四點六二計算之利息，暨自民國九十七年十二月七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一）債務人陳麗美（原名陳美儒）以丙○○為連帶借款人，於
     民國94年3月21日向聲請人借款新臺幣1,000,000元整，於
     領取放款時並訂立借據（帳號00-00000）、約定書為據，約
     定借款期限自民國94年4月6日起至民國104年4月6日止，約
     定利息按當時定儲利率1.62％加碼年利率1.88％合計為年利
     率3.5％計息（機動利率計息，本行定諸利率指數自97年8月
     21日起調整為2.74％，請求利率為2.74％+1.88％=4.62％）
     。另，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
     過六個月部份，按上開利率百分之二十計算違約金。應按月
     繳款，若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款
     本金、利息及違約金等立即全部一次清償。
（二）詎債務人自民國97年11月6日起不依約定繳納，雖經催討
      ，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關
      約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息），已
      喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立
      即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以
      維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
