【裁判字號】    98,簡,232
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決    98年度簡字第232號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第455
號）及移送併辦（97年度偵字第8729號、第8991號），經本院訊
問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
壹、犯罪事實
  一、丁○○前因公共危險、妨害自由等案件，經本院以八十二
      年度訴字第一五○五號判決判處有期徒刑三年六月及六月
      確定，復因傷害案件，經本院以八十二年度易字第三五七
      六號判決判處有期徒刑四月確定，再因殺人未遂案件，經
      本院以八十三年訴字第二五九號判決判處有期徒刑六年十
      月確定，又因過失致人於死案件，經本院以八十二年交訴
      字第三三九號判決判處有期徒刑七月確定。以上各罪經本
      院裁定合併應執行有期徒刑十一年，其自八十六年十月二
      日入獄服刑，於八十九年七月間假釋（另移送執行感訓案
      件完畢後始獲釋），至九十五年三月九日假釋期滿未經撤
      銷，視為執行完畢（構成累犯）。
  二、丁○○明知個人之帳戶關係本身之信用具有一身專屬之性
      質，在現今金融機構開立帳戶使用並無特殊之條件與困難
      ，而一般人均係使用自己之帳戶，如涉及使用他人之帳戶
      常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收取
      贓款及掩飾犯行使之不易遭人追查，其在能預見姓名年籍
      不詳之成年男子等人收受帳戶之目的係欲隱匿真實身分，
      以供犯罪集團進行詐欺犯罪所用下，竟仍基於幫助他人詐
      欺取財之不確定犯意，而其發生並不違背其本意之認識下
      ，竟不顧他人所可能遭受之危害，容任他人藉以遂行犯罪
      ，乃於九十七年三月十三日，向臺灣新光商業銀行彰化分
      行所申辦帳號000000000000號之帳戶存摺、提款卡，隨後
      於同日在彰化縣彰化市○○街之網咖，交付予真實姓名不
      詳綽號「阿龍」之成年男子。嗣經不法人士取得上開帳戶
      後，即用於實施下列詐欺犯行：
    (一)於九十七年三月十三日有不明人士寄送通知佯稱乙○○幸
      運中獎，乙○○即依通知內容打電話詢問詳情，經對方告
      知須先繳納新臺幣（下同）六萬三千元之保證金，致乙○
      ○陷於錯誤，乃依指示於九十七年三月十八日，匯款六萬
      三千元至前開丁○○所申設之金融帳戶內，該筆款項隨即
      遭提領殆盡，乙○○事後方發現受騙。
    (二)於九十七年三月三日上午十時三十分許起，陸續有不明人
      士打電話向丙○○佯稱伊中需加入會員及繳納公證費，始
      可領獎云云，致丙○○信以為真而陷於錯誤，先後依對方
      指示分四筆匯款至不同帳戶內，其中於九十七年三月十四
      日匯款十萬元至前開丁○○所申設之金融帳戶內，該筆款
      項隨即遭提領殆盡，丙○○事後方發現受騙。
    (三)於九十七年三月十七日上午十時許，陸續有不明人士打電
      話向甲○○佯稱伊中需加入會員及繳納公證費，始可領獎
      云云，致甲○○信以為真而陷於錯誤，先後依對方指示分
      四筆匯款至不同帳戶內，其中於九十七年三月十八日十一
      時十七分匯款六萬三千元至前開丁○○所申設之金融帳戶
      內，該筆款項隨即遭提領殆盡，甲○○事後方發現受騙。
    丁○○以上開此方式幫助不法人士取得詐欺犯罪所得之財物
    後，經乙○○、丙○○、甲○○分別報警處理，知查悉上情
    。
貳、證據名稱：
  一、被害人乙○○所提供之中獎通知影本、匯款回條聯。
  二、臺灣新光商業銀行彰化分行九十七年四月七日（九七）臺
      灣新光彰化字第九七○二二號函文，暨隨函檢附之客戶基
      本查詢資料表、臺灣新光商業銀行開戶申請書影本、金融
      卡申請書影本、帳戶交易明細查詢表。
  三、被害人甲○○之警詢筆錄、報案單、匯款申請書影本。四
      、被害人丙○○之警詢筆錄、匯款回條聯影本。
  四、被告於本院準備程序所為之自白。
、論罪法條：
    被告提供帳戶存摺、提款卡及提款卡密碼予他人供詐欺取財
    匯款使用，雖並未參與詐欺取財構成要件之行為，然其顯係
    以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助
    犯，故核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為交付銀行
    帳戶予姓名、年藉不詳綽號「阿龍」之成年男子，幫助所屬
    詐欺集團成員分別對被害人乙○○、甲○○、丙○○為詐欺
    取財，其以一行為觸犯三個基本構成要件相同之幫助詐欺罪
    名，構成同種想像競合犯，依刑法第五十五條前段之規定，
    論以一幫助詐欺取財既遂罪。又被告係幫助他人犯罪，應依
    刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑。
肆、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
據上論斷，應依刑事訴訟法依刑事訴訟法第四百四十九條第二項
、第四百五十四條第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十九條第一項、第四十七條、第五十五條前段、第三十條
第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭     法   官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                   書記官 黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
(1)幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
(2)幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
(2)以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
(3)前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
