【裁判字號】    98,司促,878
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             98年度司促字第878號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
複代理人    丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣肆佰玖拾捌萬零玖佰肆
    拾柒元及自民國九十七年十二月三十一日起至清償日止，按
    年息百分之四點一零五計算之利息，並自民國九十七年二月
    一日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，如對債務人丙○○之財產
    執行無效果時，債務人乙○○應負給付責任。
二、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
四、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
