【裁判字號】    98,司促,986
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第986號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人合作金庫商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○等
二人間支付命令事件，債權人合作金庫商業銀行股份有限公司應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
請求之原因事實並未敘及乙○○，請具狀釋明請求連帶給付之依
據，並提出債務人甲○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
