【裁判字號】    97,訴,101
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第101號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵緝字第212號、第213號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。經
    查，本件被告甲○○業於民國98年1月5日死亡，此有個人基
    本資料查詢結果及全戶戶籍資料查詢結果各1份在卷可稽，
    揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  羅永安
                                      法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
