【裁判字號】    98,訴,70
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度訴字第70號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四四一八號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點
公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因
壹包（毛重零點公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，乃續行強制戒治，於民國九十七年三月
    十八日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以九十七年度戒毒偵字第一五九號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於九十七年十一月十六日，在彰
    化縣埔心鄉○○路「ＡＢＣ保齡球館」旁之加油站廁所內，
    以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式（起訴書誤載為在「
    ＡＢＣ保齡球館」，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食之
    方式），施用第一級毒品海洛因一次；又另基於施用第二級
    毒品之犯意，於同日，在「ＡＢＣ保齡球館」，以將甲基安
    非他命置於玻璃吸食器內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日十六時四十分許，為
    警在彰化縣員林鎮○○路○段五０三號前查獲，甲○○即於
    其前開施用海洛因犯罪未為有偵查權限之機關或公務員發覺
    前，主動向員警自首犯行，而接受裁判，並當場自行交出其
    所有供己施用之第一級毒品海洛因一包（毛重零點三公克）
    予警方查扣，且經採其尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡、甲
    基安非他命陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)彰化縣警察局員林分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    檢驗報告單。
(五)扣案之海洛因一包（毛重零點三公克）。
(六)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、按刑法第六十二條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，
    向該管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用
    自首字樣為必要。查被告就其九十七年十一月十六日施用海
    洛因一次之行為，係於同日十六時四十分許，在員警發覺前
    即主動向警供承犯罪，而屬自首，此有被告該次警詢筆錄、
    本院審判筆錄在卷可憑，應認被告施用第一級毒品之犯行符
    合自首規定，爰依刑法第六十二條前段，減輕其刑。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
