【裁判字號】    98,簡,250
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第250號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      鄉戶政所.
            丙○○
上列被告贓物等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11359 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○侵占遺失物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充如下外，其餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用如附件：
  (一)被告丙○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度員簡字第481 號判處有期徒刑6 月確定，
    於96年6 月28日執行完畢（構成本案之累犯）。
  (二)被害人乙○○於被告甲○○侵占其遺失之手機時，已滿十八
    歲。
二、本件證據名稱除補充如下外，其餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，引用如附件：
  (一)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  (二)通聯調閱查詢單、中華電信股份有限公司檢附之電話通聯資
    料各1份。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第337 條、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第42條第3項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        簡易庭法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
