【裁判字號】    98,聲,226
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第226號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第一五號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因伍包（合計驗餘淨重貳點肆公克）、甲基安非他
命壹包（驗餘淨重零點陸陸肆玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十三年度毒偵字第三五０一號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起訴處分
    確定，其為警所查扣之海洛因五包、甲基安非他命一包，因
    屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文【查被告行為後，修正之刑法第三十八條
    、第四十條雖已於民國九十四年二月二日經總統公布，並於
    九十五年七月一日生效，其中修正前刑法第三十八條第二項
    「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」之規定，
    修正為「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之」，另第四十條將原但書規定增列為「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」，並移植為第二項。然上開第三十八
    條第二項將「犯人」修正為「犯罪行為人」，僅為法理及司
    法實務之明文化（參修正之立法理由），另將原第四十條但
    書移列為同條第二項，雖增列「專科沒收之物」為得單獨宣
    告沒收之物，但就違禁物之規定，僅係項次之調整，並無任
    何實質變更，是此二條就違禁物之沒收部分均非屬法律之變
    更，無庸依刑法第二條第一項為新舊法有利之比較，而應直
    接適用裁判時之法律，附此敘明】。次按毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本件為警所查獲之白色粉末五包，經鑑定
    結果，均含有海洛因成分（合計驗餘淨重二‧三四公克、空
    包裝重一‧０七公克），有法務部調查局九十三年十二月二
    十八日調科壹字第一四００一０九八０號鑑定通知書一紙附
    卷可稽，又扣案之白色結晶顆粒一包，經鑑驗結果，含有甲
    基安非他命成分（取樣０‧０二四五公克已鑑定用罄、餘淨
    重０‧六六四九公克），亦有憲兵司令部刑事鑑識中心九十
    八年一月六日憲直刑鑑字第０九八０００００一七鑑定書一
    紙在卷可按，核屬毒品危害防制條例第二條第二項第一、二
    款所規定之第一、二級毒品，均為違禁物；再被告甲○○上
    開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    九十三年度毒偵字第三五０一號為不起訴處分確定，此有該
    不起訴處分書附卷可憑。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正
    當。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
