【裁判字號】    98,聲,26
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第26號
聲  請  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
送達代收人    丙○○
相  對  人    乙○○
              戊○○
              甲○○
上列當事人間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一四三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款；前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。次按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請
    執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法
    院提存所返還提存物，民國96年12月12日修正公布，自同年
    月14日施行之提存法第18條第1項第3款亦定有明文。是遇此
    情形，供擔保人仍得逕向法院提存所請求返還，毋須聲請法
    院裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第4608號
    假扣押裁定，提供新台幣47000元為擔保金，並以本院95年
    度存字第2143號提存事件提存在案，即以本院95年度執全字
    第1869號聲請對相對人甲○○、乙○○之財產為假扣押執行
    ，並對相對人戊○○部分於執行程序前撤回執行。茲因聲請
    人撤回對相對人甲○○、乙○○之財產假扣押執行而訟訴終
    結，且經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    甲○○、乙○○行使權利而未行使，爰請求准予返還擔保金
    等語，並提出本院95年度裁全字第4608號民事裁定影本、95
    年度裁全字第5217號民事裁定影本、95年度存字第2143號提
    存書影本、部分撤回證明書影本、彰院賢民和97年度聲字第
    726號函等件為證。復經本院依職權調取本院95年度存字第2
    143號提存卷宗等卷審核結果屬實。從而，聲請人聲請返還
    提存物，自無不合，應予准許。另本件相對人戊○○部分，
    係於執行前撤回，未實施強制執行，實際上並無損害發生，
    揆諸前揭說明，聲請人本無待本院裁定，即得逕向本院提存
    所聲請發還擔保金，併予敘明。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國     98   年    1    月     22    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     98   年    1    月     22    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
