【裁判字號】    98,聲,74
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第74號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○聲請狀誤載.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1407號假扣
    押裁定，曾提供中央政府建設公債登錄債券新台幣68萬元，
    並以本院94年度存字第770號提存事件提存在案，而對於相
    對人之財產實施假扣押。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並
    聲請本院（射股97年度聲字第816號）通知相對人行使權利
    而未行使；為此，爰本於民事訴訟法第104條第1項（第3款
    ）規定，請准裁定返還提存物等語。
二、惟依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還擔保金
    者，須符合訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利，而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。
三、經查：聲請人提存之提存物，其受擔保利益人為相對人「乙
    ○○」（住彰化縣花壇鄉○○村○○街303巷2號），及第三
    人合瑜企業有限公司、黃泰元等3人，此情業據本院調閱該
    擔保提存卷宗查明屬實。基此，聲請人催告相對人就提存物
    行使權利，自應向相對人為之，否則不生合法催告之效力。
    次查：聲請人聲請本院射股（97年度聲字第816號）通知相
    對人行使權利之對象係住在住彰化縣彰化市○○街65巷32號
    之「陳素真」，並非受擔保利益人「乙○○」，此情亦經本
    院調取該行使權利卷宗核閱屬實。另查：依聲請人所提乙○
    ○戶籍謄本顯示，乙○○未曾住過彰化縣花壇鄉○○村○○
    街303巷2號，則與住在彰化市○○街之乙○○是否為同一人
    ，尚非無疑。準此各情，難謂聲請人已合法催告受擔保利益
    人行使權利。
四、從而，聲請人前開聲請，核與前開規定不合，不應准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
