【裁判字號】    98,聲,12
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第12號
聲  請  人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四五○號提存事件聲請人所提存之八十
六年度乙類第三期中央政府重大交通建設登錄債券面額新台幣貳
佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第2830號民事裁定，提供86年度乙類
    第三期中央政府重大交通建設登陸債券面額新台幣220萬元
    為擔保金，並以本院97年度存字第1450號提存事件提存在案
    。茲因相對人同意聲請人取回擔保金，爰請求准予返還提存
    物等語，並提出本院97年度存字第1450號提存書、同意書及
    印鑑證明正本等件為證，復經本院依職權調取本院97年度存
    字第1450號提存卷宗等審核結果屬實。從而聲請人聲請發還
    擔保金自無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國     98   年    1    月     22    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     98   年    1    月     22    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
