【裁判字號】    97,建,26
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度建字第26號
上訴人  即
原      告  大壹營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人開拓生物科技股份有限公司間給付工程款
等事件，上訴人對於中華民國97年12月26日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）13,3
26,752元，應徵裁判費193,956 元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後10日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
