【裁判字號】    98,聲,214
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第214號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
具  保  人  乙○○
                    國民
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。是可知沒入
    保證金之適用，以被告（包括受刑人）已逃匿為必要，若未
    能確定被告已逃匿，自不得裁定沒入保證金。又所謂「逃匿
    」，應係指被告經合法傳喚無正當理由未到庭（含到案執行
    ），且具保人亦無法通知、督促或協同其到庭，復拘提無著
    之情形；如未曾合法傳喚，被告本無到庭之義務，自無構成
    逃匿之可能；又被告雖合法傳喚而未到庭，但因具保人通常
    與被告具有一定密切關係，較易聯絡被告，故倘非已通知具
    保人督促、協同被告到庭，而具保人無法促使被告到庭，亦
    不得以事後拘提無著，遽認被告已逃匿，合先敘明。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯竊盜案件，
    經本院指定之保證金新臺幣（下同）5千元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該受刑人逃匿，並已合法通知具保人
    而無著，爰依法聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，本件受刑人因犯竊盜案件，經本院裁定准以保證金5
    千元具保候傳，由第三人乙○○為具保人繳納上開現金後，
    而將受刑人甲○○釋放，經核閱本院刑事報到單、97年刑保
    字第264號刑事保證金收據及繳納保證金通知單等件影本各1
    紙可稽，堪可確定。次查，受刑人經聲請人依其住所傳喚、
    拘提，無正當理由未到案執行刑期，並經發布通緝在案（臺
    灣彰化地方法院檢察署98年彰檢良執丁緝字第49號）；又具
    保人經合法通知，未協同受刑人遵期到案執行，況受刑人尚
    無受羈押或在監執行之未能到案正當事由，此有臺灣彰化地
    方法院檢察署送達證書2紙、拘提報告書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽。據此，足認受刑人顯已逃匿，
    揆諸前揭規定，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保
    證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
