【裁判字號】    98,司促,1144
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1144號
債  權  人  獻麒紡織工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人獻麒紡織工業股份有限公司因與債務人帝境實業股份
有限公司間支付命令事件，債權人獻麒紡織工業股份有限公司應
於收受本裁定之日起14日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務人公司業經解散在案，台端以原負責人為法定代理
    人並不合法，應先向債務人公司所在地之管轄法院聲請函查
    該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該公司之全體股東
    名冊或董事名冊、股東會決議等資料，並陳報前開清算人為
    公司之法定代理人。
二、請提出前開所有清算人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（
    請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、請補支付命令聲請狀繕本4件。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
