【裁判字號】    97,訴,762
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                   97年度訴字第762 號
    上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間所有權移轉登記事件，上訴人對
於中華民國97年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）510,000元，應徵第二審裁
判費8,265元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日內逕向本院如數繳
納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
