【裁判字號】    98,繼,126
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第126號
聲  明  人  丙○○
            戊○○
上二人之
法定代理人  乙○○
兼上二人之
法定代理人  丁○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姊妹、祖父母，民法第1138條定有明文。
二、經查本件被繼承人甲○○固於民國97年11月25日死亡，惟本
    件聲明人丁○○為被繼承人甲○○之妹婿；丙○○及戊○○
    則為被繼承人甲○○之外甥女，有聲明人所提戶籍謄本在卷
    可稽，而非屬民法第1138條所定之遺產繼承人，依法不得繼
    承，聲明人丁○○、丙○○及戊○○既非本件遺產繼承人，
    其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
