【裁判字號】    98,易,124
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第124號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一０七五號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之六角扳手壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    準備程序及審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第二行更正
    為「於民國九十六年三月二十九日假釋付保護管束，於九十
    六年五月二十二日縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢
    。」，(三)犯罪事實欄一第四行更正為「在臺中縣大肚鄉○
    ○村○○路六六東一巷十弄九號，持其所有客觀上足以對人
    之身體、生命、安全構成威脅而可供兇器使用之六角扳手一
    支」，(四)犯罪事實欄一第七行更正為「並扣得上開其所有
    供本案竊盜使用之六角扳手一支」外，餘均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照。查
    六角扳手客觀上足以對人之身體、生命、安全構成威脅，具
    有危險性，為刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之兇器
    無疑。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。查被告有如犯罪事實欄所述之經有期徒
    刑宣告及執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足稽，
    其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案法定本
    刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。爰審酌被告正值年富力壯之青年時期，不思
    勤奮工作，竟以不勞而獲之手段行竊，損害他人財產安全，
    暨犯罪之動機、目的、手段、所竊財物價值及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之六
    角扳手一支，乃被告所有供本案犯罪使用之物，業據被告供
    承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
