【裁判字號】    98,易,1
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 98年度易字第1號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，被告乙○○聲請保
全證據，本院裁定如下：
    主  文
准許對民國97年7月25日上午8時許，彰化縣員林鎮○○路○段488
號「員東路郵局」內關於本案經過之錄影資料進行證據保全。
    理  由
一、刑事訴訟法第219條之4規定：「（第一項）案件於第一審法
    院審判中，被告或辯護人認為證據有保全之必要者，得在第
    一次審判期日前，聲請法院或受命法官為保全證據處分。遇
    有急迫情形時，亦得向受訊問人住居地或證物所在地之地方
    法院聲請之。（第五項）法院或受命法官認為聲請有理由者
    ，應為准許保全證據之裁定。」。
二、茲聲請人即被告乙○○聲請對如主文之監視錄影畫面進行證
    據保全，本院認有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
