【裁判字號】    98,簡,233
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第233號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九五００號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另聲請簡易判決處刑書證據及所犯法條欄被害人「乙
    ○○」應更正為「甲○○」，並補充本案證據尚有監視器翻
    拍畫面共二十六幀及本院調解程序筆錄一件。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項
    、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    刑事第六庭      法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
