【裁判字號】    98,交易,24
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一０三三三號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十月十八日七時
    三十分許，駕駛車牌號碼Ｆ八─二四一號自用大貨車，沿彰
    化縣芳苑鄉台十七線由北往南方向行駛，嗣於同日九時五分
    許，途經芳苑鄉台十七線四十八公里處，理應注意車輛行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候路況情形，又無不能注意之情事，竟因疏於注意
    ，自後撞及同向停於慢車道之由告訴人乙○○所駕駛之車牌
    號碼Ｊ六─六一五二號自用小客車（車上載有乘客即另一告
    訴人丙○○），致告訴人乙○○身體受有頭部撞傷、頸部扭
    傷等傷害，告訴人丙○○身體受有右膝挫傷、頸部扭傷等傷
    害。案經告訴人提起告訴後，公訴人認被告係觸犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，而前開罪名，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○、丙○○於九十八年一月二十日向本院具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀、彰化縣伸港鄉調解委員會調解書各一份
    在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
