【裁判字號】    98,簡,235
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第235號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10531號），本院判決如下：
     主     文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
     犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除補充及更正「甲○○前於94年間，因連續施
    用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第2227號判決
    分別判處有期徒刑1年、有期徒刑6月，並定應執行有期徒刑
    1年5月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1417號裁定分別減
    為有期徒刑6月、有期徒刑3月，並定應執行有期徒刑 8月又
    15日，如易科罰金，以銀元300元折算1日；又於95年間，因
    連續施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第1012號判
    決判處有期徒刑1年2月確定；又因竊盜案件，經本院以95年
    度易字第884號判決判處有期徒刑1年，嗣經本院以96年度聲
    減字第1417號裁定分別減為有期徒刑7月、有期徒刑6月，並
    定應執行有期徒刑1年，上開數案經接續執行，嗣於97年3月
    5日縮短刑期假釋付保護管束出監，業於97年6月25日保護管
    束期滿，惟其於保護管束期滿前之 97年6月23日，因施用第
    一級毒品案件，經本院以97年度訴字第2545號判決判處有期
    徒刑10月在案，惟檢察官未聲請撤銷假釋而視為業已執行完
    畢。」外，其餘均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用如附件。
二、本件證據除證人「王幫勳」更正為「王勳」外，其餘認與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如上附件。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日
                  刑事第四庭         法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日
                                     書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
