【裁判字號】    98,司促,1149
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1149號
債  權  人  良益企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人良益企業股份有限公司因與債務人賀誠五金有限公司
間支付命令事件，債權人良益企業股份有限公司應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、請具狀釋明其債務人賀誠五金有限公司之法定代理人究為何
    人？另聲請狀所載之”乙○○”究為債務人抑或為債務人賀
    誠五金有限公司之法定代理人？
二、請提出債務人賀誠五金有限公司之公司變更事項登記卡及其
    法定代理人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留
    當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
