【裁判字號】    98,易,60
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度易字第60號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣雲林第二監獄執行中 )
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9128號）
，本院判決如下：
    主    文
乙○○所犯如附表編號一至二所示之罪，均累犯，各處如附表編
號一至二所示之刑。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第548號刑事判決判處有期徒刑7月確定，而於民國94年3
    月9日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，分別基於意圖為自
    己不法所有之犯意，為下列行為：
(一)、於97年8月2日上午9時許，騎乘其母所有之機車，至彰化縣
    員林鎮○○里○○路○段83巷79號甲○之住處旁，以徒手竊
    取甲○所有、放置在該住處旁之馬達1具，得手後搬至其機
    車腳踏板上載運離去，再販售予某不詳流動式資源回收商，
    得款新臺幣 (下同)400 元，並花用殆盡。
(二)、於97年8月28日上午8時許，騎乘前開機車至彰化縣員林鎮○
    ○里○○路○段浮圳南巷96號丙○○之住處前，以徒手竊取
    丙○○所有、放置在該處住門前之白鐵製狗籠1個，得手後
    搬至其機車腳踏板上載運離去，再販售予某不詳之流動式資
    源回收商，得款300元，並花用殆盡。
二、嗣乙○○於97年9月18日11時許，在彰化縣員林鎮○○里○
    ○路與三條街交岔路口，經警見其行跡可疑，上前盤查，乙
    ○○於有偵查犯罪職權之員警未發覺其前開2次竊盜犯行前
    ，即主動向員警自首上開犯行，而自願接受裁判。
三、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯行，業據被告乙○○於警詢中、檢察官訊問時、本院
    審理時坦承不諱，核與證人即被害人甲○、丙○○於警詢時
    證述情節相符，並有照片2張在卷可稽，足證被告之自白屬
    實。前揭犯行，事證明確，洵堪認定。
三、核被告所為，分別係犯如附表編號一至二所示之罪。被告曾
    受如犯罪事實欄所示之確定判決及有期徒刑之執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行
    完畢後之5年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。又前揭犯罪事實均係職司犯罪偵查之公務
    員尚未發覺前，即由被告主動供承，警方始依被告之自白，
    循線查悉等情，有被告於97年9月18日12時39分許，接受警
    詢之筆錄在卷為憑及承辦警員鄭天財、湯啟宏所製作之職務
    報告書附卷可稽，被告之行為合於自首之規定，應依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減之，併此敘明。
    爰審酌被告有正常工作能力，竟竊取物品而變價花用，並審
    酌被告前有多次竊盜之犯罪紀錄、本案行竊之次數、犯罪之
    動機、智識程度為國中畢業、手段、竊取物品之價值、所生
    危害及其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並依法定其應執行之刑，及依法諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第62條前段、第51條第5款、第41條第1項前
段、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
 ~F0 ~T40
┌──┬──────────────┬─────────────────┐
│編號│犯罪事實                    │所犯法條                          │
│    │                            ├─────────────────┤
│    │                            │論處之罪及所宣告之刑              │
├──┼──────────────┼─────────────────┤
│一  │如犯罪事實欄一之(一)所載。    │刑法第320條第1項                  │
│    │                            ├─────────────────┤
│    │                            │乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳│
│    │                            │月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│
│    │                            │壹日。                            │
├──┼──────────────┼─────────────────┤
│二  │如犯罪事實欄一之(二)所載。    │刑法第320條第1項                  │
│    │                            ├─────────────────┤
│    │                            │乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳│
│    │                            │月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│
│    │                            │壹日。                            │
└──┴──────────────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
