【裁判字號】    97,易,2117
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2117號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        號
                      現於台灣彰化監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8897號
），本院依簡式審判程序判決如下:
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
被訴侵入附連圍繞土地部分，公訴不受理。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件經本院以94年訴字第2227號、95
    年度訴字第1012號、95年度易字第884號，分別判處有期徒
    刑1年 (後減刑6月)及6月 (後減刑為3月)，應執行有期徒刑
    8月15日、1年2月 (後減刑為7月)、1年 (後減刑為6月)，應
    執行有期徒刑1年，於民國（下同）97年3月5日假釋出監付
    保護管束，並於97年6月25日假釋期滿未經撤銷，視為執行
    完畢，猶不知悔改。竟意圖為自己不法之所有，於97年9月
    21 日上午3時許，無故侵入甲○○所有之彰化縣竹塘鄉○○
    村○○路保安巷6號自宅庭院前（無故侵入附連圍繞土地部
    分，未據告訴），見甲○○女兒洪詠寧所有之車牌號碼UXM-
    476號機車鑰匙仍插於鑰匙孔內，即徒手將該機車鑰匙轉動
    後，發動該機車騎離現場。嗣又另基意圖為自己不法之所有
    犯意，於97年9月25日11時30分許，無故侵入丙○○所有之
    彰化縣埤頭鄉○○村○○路254巷71號前之附連圍繞土地內
    ，見該處正門口門簷下，放有丙○○所有之噴灑農藥器1個
    ，遂徒手將該噴灑農藥器竊走。旋於同日12時許，因騎乘上
    開贓車為警發現攔查後查獲，並扣得上揭竊得之機車與噴灑
    農藥器等物（均已發還）方知上情。
二、案經丙○○訴由彰化縣警察局北斗分局移送臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
一、本件被告所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備
    程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟法
    第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式審判
    程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人甲○
    ○、丙○○於警詢之證述之情節相符，復有現場照片、贓物
    認領保管單二紙等附卷可參。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告鄭文昌所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告先後2次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。其有
    如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前有多次
    施用毒品前科，本件再犯2次竊盜罪，一犯再犯，殊不足取
    ，惟其所竊物品價值非高，暨被告犯後到庭坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均認以新台
    幣壹仟元為適當諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑
    。
乙、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另略以：被告乙○○（竊部分另經判決）於97年
    9月25日11時30分許，無故侵入丙○○所有之彰化縣埤頭鄉
    ○○村○○路254巷71號前附連圍繞土地。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條所明定。本件被告經檢察官以刑法第306條第1項之無故侵
    入附連圍繞土地罪提起公訴，依照同法第308條第1項規定係
    屬告訴乃論之罪，茲本件無故侵入附連圍繞土地部分未經告
    訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第303條第3款，第307條，刑法第第320條第1項、第41條第1項
、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
