【裁判字號】    97,易,1986
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決           97年度易字第1986號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        0號
                      現於台灣彰化監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第524
號），本院依簡式審判程序判決如下:
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之板手壹支
，沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國（下同）96年間因毒品案件，為臺灣彰化
    地方法院判處有期徒刑1年確定，嗣經減刑為有期徒刑6月，
    於同年4月19日入監執行，同年10月19日執行完畢出監。猶
    不知悔改，於97年6月20日上午11時許，行經彰化縣大村鄉
    ○○村○○路18號前時，發現乙○○所有車號KXH—993號重
    型機車停放於該處，因自己所騎乘之車號LAE—571號重型機
    車車牌違規為警吊扣，為繼續使用該機車並避免再遭員警取
    締，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以自己所有客觀上
    足認為凶器扳手1支，竊取乙○○所有上揭KXH—993號車牌1
    面（公訴人誤為二面），得手後懸掛於自己所騎乘之LAE—
    571 號重型機車上。嗣於同年6月24日18時40分許，警方於
    彰化縣埔心鄉梧鳳村巡邏時發現甲○○所有上開機車停放於
    路旁，經查詢車籍資料發現該機車懸掛號牌與實際號牌不符
    ，始循線查知上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備
    程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟法
    第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式審判
    程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○指證情節相符，並有贓物認領保
    管單1份在卷足憑，足認被告自白與事實相符。綜上，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照）。被告行竊時所攜帶之
    扳手1 支為堅硬金屬製品，客觀上足對人之生命、身體、安
    全造成危險，屬具有危險性之兇器無訛。核被告所為，係犯
    刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪。次查，被告有事
    實欄所載論罪科刑執行情形，此有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當方式謀生，以竊
    盜方式圖取私利，顯然欠缺法紀觀念及自我控制能力，惟本
    案竊得物之價值非高，金額及犯罪所生危害尚非甚鉅，且被
    告坦承犯行，犯後態度尚佳，暨考量其犯罪手段、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案上開扳
    手1支係被告所有供其犯本案竊盜犯行所用之物，業經被告
    供陳明確，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
