【裁判字號】    97,消債更,207
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第207號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年1月22日下午4時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償之虞之情事，前曾
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行），依「中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，請求共同
    協商債務清償方案，並於95年6 月30日協商成立，約定分80
    期，利率0%，每月應繳金額新臺幣（下同）20,842元。惟聲
    請人每月之薪資收入僅約25,000元，每月除固定生活支出約
    17,500元外，尚有向彰化縣大村鄉農會貸款之月付金22,000
    元及非金融機構欠款利息15,000元需負擔，聲請人實無法依
    協商條件每月清償20,842元，故聲請人有因不可歸責於己之
    事由致履行顯有重大困難之情事。又聲請人無擔保或無優先
    權之債務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、95
    年協商成立協議書影本、財產及收入狀況說明書、家庭支出
    明細表、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財政
    部臺灣省中區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、財團法人聯合徵信中心資料、土地及建物登記謄本影本
    等件為證，核無不合。此外，本件復查無聲請人有消費者債
    務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
              民事第二庭    法      官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
本裁定已於98年1月22日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書  記  官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
