【裁判字號】    97,訴,736
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第736號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  新全豐興業有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        之1
上列當事人間請求給付借款事件，於民國98年1 月13日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十七年十一
月三日起至清償日止，按週年利率百分之六點五九計算之利息；
暨自民國九十七年十二月四日起至清償日止，在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣拾萬元，及自民國九十七年十月十
七日起至清償日止，按週年利率百分之六點五九計算之利息；暨
自民國九十七年十一月十八日起至清償日止，在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣拾柒萬元，及自民國九十七年十月
十七日起至清償日止，按週年利率百分之六點五九計算之利息；
暨自民國九十七年十一月十八日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：被告新全豐興業有限公司（下稱新全豐公司）與
    原告於民國97年7 月3 日簽訂綜合授信契約暨總約定書，向
    原告辦理授信業務，授信總額度以新臺幣（下同）80萬元為
    限，授信期間自97年7 月21日起至98年7 月21日止；另被告
    甲○○、丁○○則於97年7月8日簽署連續保證書，就被告新
    全豐公司對原告現在及將來所負各項債務，在80萬元或等值
    之其他貨幣範圍內，及其利息、費用、損害賠償及其他各應
    付款項，同主債務人即被告新全豐公司向原告負連帶清償之
    責。嗣被告新全豐公司分別於97年10月3日、97年10月17 日
    、97年10月17日簽署授信動用申請書，向原告借款各13萬元
    、30萬元、37萬元（下分稱第1、2、3筆借款），均約定利
    息按原告公告之基準利率加碼2.01﹪計算，並隨基準利率之
    調整而機動調整，若未按期給付利息或到期不履行時，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月者，按上開利
    率20﹪計算之違約金。另依前揭綜合授信契約暨總約定書第
    5條第2款及連續保證書第2條第2款分別約定，授信戶即被告
    新全豐公司（即本件主債務人）若經票據交換所公告拒絕往
    來時，原告無須事先通知或催告，得將被告新全豐公司所負
    債務視為全部到期。豈料，被告全豐公司就本件第1、2、3
    筆借款，分別自97年11月3日、97年10月17日、97年10月17
    日即未依約清償，被告新全豐公司及被告甲○○又均於97年
    11月14日經票據交換所公告拒絕往來，依前揭約定，本件被
    告新全豐公司所負欠原告之債務，已視為全部到期，尚負欠
    原告如主文第1項至第3項所示之本金、利息及違約金，原告
    自得請求其一次全部清償，而被告甲○○、丁○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任。本件雖經原告追索，但被告迄
    未清償，爰提起本訴，請求被告連帶清償等語，並聲明：如
    主文所示。
乙、被告未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件被告經通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合授信契約暨
    總約定書、連續保證書、授信動用申請書、牌告利率查詢、
    及拒絕往來戶明細資料為證，被告亦未為爭執，應認原告之
    主張為可採信。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告如主文第1 項至第3 項所示之本金、利息及違約
    金，均為有理由，應予准許。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條2 項。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
