【裁判字號】    97,交易,157
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第157號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官起訴（97年度偵字第4350
號）及移送併案審理（97年度偵字第5606號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（甲○○所涉公共危險罪部分另
    行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○涉有過失傷害罪嫌，經告訴人丙○○、乙○
    ○2人提出告訴後，由檢察官起訴，認被告係犯刑法第284條
    第1項之過失傷害罪，依同法第287條須告訴乃論。本件移送
    併案審理部分，與本案犯罪事實具有單純一罪之關係，本院
    自得一併審究。茲因告訴人2人已於民國98年1月9日具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可憑。依上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    1   月    22     日
                  交通法庭 法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國     98    年    1   月    22     日
                           書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
