【裁判字號】    98,嘉簡,63
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第63號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○因其所有位於嘉義縣民雄鄉○○段
    275地號土地之部分土方為大水沖失，欲尋土方回填，竟意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，於民國97年11月23
    日上午8時許，攜帶客觀上足以為兇器使用之圓鍬、鋤頭各1
    把，前往乙○○所有位於同段490地號土地，以上述圓鍬、
    鋤頭竊取該土地上之土方約430公斤，並將該土方放置於其
    所有車牌號碼RW-6781號自用小貨車之後車斗上，嗣於同日
    上午9時許為乙○○之子謝育泰發覺，報警查獲，並扣得該
    些已挖掘之土方（已發還乙○○）。
二、證據：
  (一)被告於本院訊問時所為之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查及本院之指訴。
  (三)證人謝育泰於警詢之指訴。
  (四)扣押書、贓物認領保管單、土地所有權狀、行車執照、地磅
    秤量單各1份及現場查獲照片6張。
  (五)本院民事庭98年1月14日調解筆錄1份。
三、查被告係攜帶圓鍬、鋤頭前去挖掘竊取告訴人乙○○上開土
    地之土方，被告使用之圓鍬、鋤頭各1支，雖未據扣案，然
    該鋤頭與圓鍬前端均為金屬製，質地堅硬，持以傷人足令人
    受傷，有現場照片1張在卷可參，應該當刑法第321條第1項
    第3款之「兇器」。故核被告所為，應係犯刑法第321條第1
    項第3款攜帶兇器竊盜之加重竊盜罪。聲請簡易判決處刑意
    旨認被告此部分係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，尚有誤解
    ，惟基本社會事實相同，本院爰於本件開庭調查時曉諭被告
    攜帶兇器竊盜之罪名，變更起訴法條予以審理。
四、本院被告前無刑事犯罪紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可查，其為填補自己土地流失之土方之犯
    罪動機、目的、犯罪手段，犯後坦承犯行，並與告訴人乙○
    ○達成調解，業已賠償新臺幣8千元，態度良好等一切情狀
    ，認被告請求量處有期徒刑6月之刑度為適當，爰依被告之
    求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可參，此次係因一時
    失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並與告訴人乙○○調解
    成立，經告訴人乙○○當庭表示原諒被告，同意法院給予被
    告緩刑之宣告，有本院98年1月14日訊問筆錄及調解筆錄各1
    紙附卷可參。堪認被告已有悔悟之意，雖誤蹈法網，然經此
    次偵查及審理程序，應知惕勵，信無再犯之虞；本院因認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依被告之求刑，併予
    宣告緩刑2年，用啟自新。至於被告用以犯罪之圓鍬與鋤頭
    各1支未據扣案，亦無證據證明現仍存在，為免執行之困難
    ，均不予宣告沒收，併此說明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第451條之1第3項、第300條，
    刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件依據被告表示之刑度範圍，依刑事訴訟第451條之1第3
    項規定為判決，依同法第455條之1被告不得上訴；公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林  坤  志
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴；公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日
內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  黃  意  雯
附錄本判決論罪法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
