【裁判字號】    98,嘉簡,117
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第117號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8213號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。並向被害人甲○○於本件判決確定後壹年內，支付新臺幣
壹萬元完畢。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第12行
    中段應更正為「以門號0000000000行動電話撥打給甲○○」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、有關量刑部分：本院除審酌檢察官聲請簡易判決處刑書所列
    之情狀，認檢察官請求從輕量處被告刑期為可採，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。另查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可參，事後坦認犯行，深表悔悟，堪
    認其因一時失慮，初罹刑典，經此偵查審判程序，已知所警
    惕，信無再犯之虞，且被告患有情感性精神分裂症，有財團
    法人嘉義基督教醫院診斷證明書1份在卷可查，拘役或有期
    徒刑等監禁其自由之刑事處分，恐加重其病情，又被害人於
    偵查中陳稱：其只希望把錢拿回來，也有一點同情被告等語
    ，因此，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新，並命被告支付被害人遭詐騙之新
    臺幣（下同）1萬元金額如主文所示（此部分得為民事強制
    執行名義），至被害人若另欲向被告要求法定遲延利息，則
    應另循途徑訴訟或協商解決。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第30條第1項前段、第339條第1項、第30條第2
    項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        嘉義簡易庭  法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                    書記官   黃意雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
