【裁判字號】    97,建,16
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度建字第16號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何永福律師
被      告  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國98年1月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾捌萬元，及自民國九十七年十一
月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬參仟伍佰柒拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：其於民國96年間承攬被告位於阿里山樂野段
    60之38號土地之民宿工程，總工程款為新台幣（下同）228
    萬元，兩造約定原告應於96年5月30日完工交付被告，被告
    則應自96年6月1日起至99年5月1日止，分36期清償，按月均
    償本金（每月63,333元）並依年息百分之6.57加計未償本金
    之利息，此有雙方所定契約書第1條可稽。依上述契約書第
    2條規定：「…積欠分期款本、息逾新台幣20萬元時甲方（
    即原告）得依法處理乙方（即被告）提供之抵押品…」，亦
    即若被告積欠本息達20萬元時，未到期部分視為全部到期，
    原告可立即聲請鈞院拍賣抵押品，今原告依約已在96年5月
    30日前交付所完工之民宿，然被告迄今卻未付分文，所積欠
    工程款本金已達17期即107萬餘元，依約定原告自可一次請
    求全部之工程款（即含未到期部分）。並聲明：如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀對支付命令異
    議。
四、本院判斷：原告主張上揭事實，業據其提出契約書、抵押權
    設定契約書、他項權利證明書、土地登記謄本等影本各1份
    為證；被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，經本院就上述原告所提證據調查結果，認原告主張
    之事實，堪信為真。從而，原告依承攬契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示欠款及自97年11月8日起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息，洵屬有據，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費23,572元，
    應由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第2項
    所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
