【裁判字號】    98,訴,17
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度訴字第17號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1850號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察勒
    戒，認無繼續施用毒品之傾向，民國於93年8 月6 日執行完
    畢釋放。又因施用毒品案件，分別經本院以96年度嘉簡字第
    907 、1401號判決各判處有期徒刑4 月確定，其中96年度嘉
    簡字第907 號判決所處之刑後經減刑為有期徒刑2 月確定，
    並與上開有期徒刑4 月合併定應執行有期徒刑5 月確定，甫
    於97年8 月10日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，仍基於
    施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）及第二級毒品甲
    基安非他命（以下簡稱甲基安非他命）之犯意，於97年10月
    29日23時許，在嘉義市○區○○街70巷4 號住處內，將所持
    有之海洛因、甲基安非他命殘渣袋以水沖洗後，將含有上開
    毒品之水溶液放在玻璃球內以燃燒吸食煙霧之方式，施用海
    洛因及甲基安非他命1 次。嗣經警分別於97年10月31日9 時
    40分許採尿送驗，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不諱
    ；又被告於97年10月31日9 時40分許，經警得其同意採尿送
    驗，其結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性（按施用海洛因、甲
    基安非他命後，經人體之水解代謝作用，會分別呈嗎啡及甲
    基安非他命等陽性反應）反應等情，有詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：朴134 號）、代號
    及真實姓名對照表各1 份在卷足憑，是被告上揭自白核與事
    實相符，應堪採信。此外，被告前因施用毒品案件，經本院
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    嗣於93年8 月6 日執行完畢釋放等情，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可憑。是被告施用毒品經觀察勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內再犯施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，
    應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，核被告甲
    ○○所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施
    用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為各該施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為觸犯上開2
    罪，應依刑法第55條前段之規定，從一重之施用第一級毒品
    罪處斷。另被告前因施用毒品案件，分別經本院以96年度嘉
    簡字第907 、1401號判決各判處有期徒刑4 月確定，其中96
    年度嘉簡字第907 號判決所處之刑後經減刑為有期徒刑2 月
    確定，並與上開有期徒刑4 月合併定應執行有期徒刑5 月確
    定，甫於97年8 月10日縮刑期滿執行完畢等情，業如前述，
    並有上揭前案紀錄表附卷足參，其受有期徒刑之執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，且
    施用毒品後經觀察勒戒，並經執行徒刑後，猶未知所警惕，
    進而混合海洛因及甲基安非他命一同施用，足見其並未徹底
    戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及被告坦承犯
    行、犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月     22   日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     1    月     22   日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
