【裁判字號】    98,易緝,2
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第5985號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國84年2、3月間，與其父王
    心（另案判決無罪確定）向嘉義縣溪口鄉農會申辦貸款，竟
    與其時任職該農會信用部之主任張瑩瑞、估價調查員鄭國龍
    （均另案判處罪刑確定）勾結，張瑩瑞、鄭國龍無視公告現
    值及故意違背「嘉義縣溪口鄉農會擔保品鑑價辦法實施要點
    」之相關規定，高估擔保品嘉義溪口鄉○○段163、163之1
    、163之3及同縣中埔鄉○○段地號16、16之2、16之5等地號
    土地之價值，並於業務上製作之不動產調查表上登載不實之
    單位地價，並核貸鉅額款項新臺幣3,850萬元，詎被告於取
    得超額貸款後數月即未繳息還本，致生損害於溪口鄉農會，
    因認被告與張瑩瑞、鄭國龍共謀不法，涉有刑法第342條第1
    項背信及第215條業務登載不實罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款及第307條定有明文。刑法施
    行法第8條之1規定：「於中華民國94年1月7日刑法修正施行
    前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前
    後之條文，適用最有利於行為人之規定」。查被告行為後，
    刑法部分條文業經修正公布，自95年7月1日起施行，(1)關於
    追訴權之時效期間，犯最重本刑為3年以上10年未滿有期徒
    刑之罪者，修正前刑法第80條第1項第2款規定為10年，修正
    後刑法第80條第1項第2款則修正提高為20年。(2)關於追訴權
    時效停止之起點，修正前刑法第80條第1項規定：「追訴權
    之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能
    開始或繼續時，停止其進行」（所謂追訴權，係對行刑權而
    言，應指形式之刑罰權，包括偵查、起訴及審判權在內，若
    已實施偵查，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
    行之問題﹙最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議決議參
    照﹚）；修正後刑法第83條則規定：「追訴權之時效，因起
    訴而停止進行」，是修正後刑法將追訴權時效停止之起點由
    「開始偵查之日」修正為「提起公訴之日」。綜合比較法律
    變更結果，應一體適用修正前刑法之規定對被告較為有利。
三、查被告前揭被訴於84年2、3月間，勾結溪口鄉農會信用部人
    員超貸鉅額款項後拒不依約償還，涉犯背信及業務登載不實
    罪嫌，其法定最重本刑為5年以下有期徒刑，依修正前刑法
    第80條第1項第2款規定，追訴權時效為10年，復依修正前刑
    法第83條第1項、第3項規定及參照司法院29年院字第1963號
    解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月
    期間，共計為12年6月。被告上開罪嫌，經檢察官於85年10
    月12日收案開始偵查，起訴後繫屬本院，嗣因被告逃匿，經
    本院於86年3月17日發布通緝，致審判程序不能繼續。而本
    件自檢察官收案開始偵查，迄本院發布通緝前之期間，核計
    為5月又5日，參諸司法院釋字第138號解釋：案經提起公訴
    ，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發
    生時效進行之問題之意旨，故本件追訴權時效至遲應於97年
    3月5日完成（84年3月31日加計12年6月及5月又5日），揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  王慧娟
                                  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                  書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
