【裁判字號】    98,聲,104
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第104號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第301號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示肆罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑壹年。
    理    由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，此觀刑法第
    51條第5款規定亦明。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院先後以97年度
    嘉簡字第1021號判決判處有期徒刑3月、3月，定應執行有期
    徒刑4月（附表編號1、2）、以97年度嘉簡字第1426號判決
    判處有期徒刑5月（附表編號3）、以97年度嘉簡字第1572號
    判決判處有期徒刑5月（附表編號4），均經分別確定，此有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。
    本件聲請，核無不合，應予准許，定其應執行有期徒刑1年
    。另受刑人本件數罪併罰案件，應執行之刑已逾有期徒刑6
    月，依刑法第41條第2項之規定，不得易科罰金，又聲請意
    旨附表編號4所載犯罪日期應更正為「97.05.11」，均併說
    明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
