【裁判字號】    98,聲,80
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第80號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院97年度訴字第1026號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因搶奪等案件被羈押在看守所
    ，然被告對於犯行深感悔悟，因年節在即，被告急需清理飼
    料款，並期與家人團敘，享天倫之樂，懇請准予交保云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條定有明文，又按羈押之
    目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑
    事執行保全之目的（最高法院91年度臺抗字第409號裁定意
    旨可資參照）。
三、經查，被告甲○○所犯搶奪等案，經檢察官提起公訴，復由
    本院於民國97年12月30日因認犯罪嫌疑重大，且有反覆實施
    同一犯罪之虞，裁定羈押，按刑事訴訟法第101條之1所規範
    之預防性羈押，係針對具高度再犯之虞犯罪，為免於社會大
    眾受到侵害而設，被告自承基於急需用錢之動機，觀之被告
    於短時間內，以同一手法於夜間搶奪獨身婦女，已堪認有反
    覆實施同一犯罪，而使社會大眾受到侵害之虞，因認原羈押
    被告之原因依舊存在，亦無法以具保或限制住居等干預權利
    較輕微之手段，替代羈押，仍有羈押必要，再者，聲請意旨
    亦未提出有何刑事訴訟法第114條所規定不得駁回具保聲請
    之事由，所述理由並非本院所得審酌之停止羈押事由，是聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    1    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     98    年    1    月    22    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
