【裁判字號】    98,賠,1
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院決定書                 98年度賠字第1號
請  求  人
即  被  告  甲○○
代  理  人  陳忠鎣律師
上列被告因違反廢棄物清理法案件，聲請冤獄賠償案件，本院決
定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押捌拾貳日，准予賠償新臺幣肆
拾壹萬元。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌違反廢棄物清理
    法案件，經檢察官以95年度偵字第2993號、第155號、96年
    度偵字第3033號提起公訴，嗣經本院以96年度訴字第62號判
    處被告即聲請人無罪，經檢察官提起上訴，再經臺灣高等法
    院臺南分院駁回上訴而確定。然聲請人於無罪判決確定前，
    於民國95年5月25日遭羈押迄至95年8月14日交保獲釋，共計
    羈押81日。聲請人無故遭受羈押，精神及肉體深受痛苦，爰
    依法請求核准賠償等語。
二、按無罪判決確定前，曾受羈押者，受害人得依冤獄賠償法請
    求國家賠償，冤獄賠償法第1條第1項第1款定有明文。經查
    ：
    (一)本件聲請人前因涉有違反廢棄物清理法罪嫌重大，偵查中
      於95年5月25日經檢察官逮捕，並向本院聲請羈押，經本
      院訊問後，以聲請人雖否認犯行，惟其再遭傾倒廢棄物之
      土地（即嘉義縣大林鎮○○段186之3號土地）旁，架設與
      人同高之圍牆作為掩飾犯行之用，該圍牆內有被傾倒之廢
      棄物，案發現場亦有其他犯罪嫌疑人（即載運廢棄物之司
      機）等候傾倒所載運廢棄物，並有證人蘇聰仁、蘇俊穎、
      林彥宇、廖苑津、李惠憲、王建國、周存銓、林健友、王
      瑞麟、何益松、薛瑞昌、樊豐正、樊玉純、吳樊玉雲等人
      之證詞及現場照片8張，認其犯罪嫌疑重大，且尚有共犯
      尚未到案，有事實足認為有湮滅證據、勾串共犯或證人之
      虞，認有刑事訴訟法第101條第1項第2款之羈押事由，而
      有羈押之必要，於95年5月25日諭知羈押，嗣於95年8月14
      日經本院裁定交保釋放；又該案經本院以96年度訴字第62
      號判處被告即聲請人無罪，經檢察官提起上訴，再經臺灣
      高等法院臺南分院駁回上訴而確定，業據本院調閱臺灣嘉
      義地方法院檢察署95年度偵字第3782號、本院95年度聲羈
      第134號、本院96年度訴字第62號及臺灣高等法院臺南分
      院97年度上訴字第352號卷宗核閱無誤。按冤獄賠償法第3
      條第6項規定，羈押之日數，應自拘捕時起算，且管轄機
      關為賠償之決定時，應依法定範圍決定支付金額，不受聲
      請人請求範圍之限制（參見司法院（83）刑1字第20479號
      、（81）刑1字第9930號函覆臺灣高等法院意旨），因之
      ，本案聲請人自受檢察官逮捕之日即95年5月25日起，並
      於同日羈押，迄於同年年8月14日止，是受羈押之日數共
      計82日。
    (二)本件並無冤獄賠償法第2條各款所列不得請求賠償之情形
      ，且聲請之提出亦未逾期。
三、綜上，應認本件聲請於法有據，為有理由。本院審酌聲請人
    之素行、職業、身分、地位及羈押所受之痛苦程度等一切情
    狀，認以每日賠償5,000元為適當，依其所受羈押之日數82
    日計算，共准予賠償410,000元（計算式為：5,000乘以82等
    於410,000）。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項、第1條第1項第1款、第
3條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書20日內，以書狀敘述
理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
