【裁判字號】    98,聲,118
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第118號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第7號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ零點伍顆（驗餘淨重零點三三五七公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2項亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年
    8月13日釋放，並經由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於以
    93年度毒偵字第843號為不起訴處分確定，而扣案被告所持
    有之第二級毒品ＭＤＭＡ0.5顆，為違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○前因施用第二級毒品ＭＤＭＡ犯行，經本
    院以93年度毒聲字第309號裁定送觀察、勒戒，嗣因無繼續
    施用毒品之傾向，於93年8月13日釋放，並經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第843號號為不起訴處分
    確定在案，有該不起訴處分書在卷可稽。而被告於查獲時經
    警扣得之藥丸0.5顆，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結
    果確含第二級毒品ＭＤＭＡ成分，驗餘淨重0.3357公克，有
    該中心97年12月8憲直刑鑑字第0970001882號鑑定書附於偵
    查卷足憑，足認該藥丸0.5顆確屬違禁物，是聲請人聲請予
    以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
