【裁判字號】    97,嘉簡,1739
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1739號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝耿銘律師（財團法人法律扶助基金會扶助律師）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告矢口否認有施用第二級毒品之犯行，並以係因病服用財
    團法人嘉義基督教醫院所開立之藥，且此段期間因感冒長期
    服用三支雨傘標友露安液、抗痛寧感冒液、國安感冒液等藥
    品所致置辯，然據財團法人嘉義基督教醫院98年1月12日嘉
    基醫字第980100056號函稱被告於97年7月至97年10月在該院
    診療中所開立之藥品均不含甲基安非他命成分。而被告所稱
    長期服用之上述三種感冒液，經送請行政院衛生署管制藥品
    管理局函詢，亦稱該藥品均不含甲基安非他命或可代謝成甲
    基安非他命之成分，人體服用後其尿液不致檢出甲基安非他
    命之陽性反應，有該局98年1月15日管檢字第0980000457 號
    函在卷可按，參之詮昕科技股份有限公司以酵素免疫分析法
    為初步篩檢後以氣相層析質譜儀確認，被告之尿液甲基安非
    他命檢出濃度為1448ng/ml，足見被告所辯未施用第二級毒
    品甲基安非他命係諉卸之詞，不足採信。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告之素行，國中畢業之智識程度，罹病
    須長期醫療，家庭狀況不佳，非法施用第二級毒品甲基安非
    他命，對個人身心戕害甚鉅，且前已因施用毒品，於觀察、
    勒戒後，於五年內再犯施用第二級毒品之罪，顯未因前所受
    之觀察、勒戒處分而決心改過，矯正其行為暨其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段逕以
    簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98   年    1    月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98   年    1    月    22    日
                              書記官  林美足
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
