【裁判字號】    98,聲,129
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒入具保人
繳納之保證金（97年度執字第2914號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查被告乙○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院指定保
    證金新台幣（下同）2萬元，於民國97年2月5日由具保人甲
    ○○繳納後，將被告釋放，嗣被告經本院以97年度訴字第20
    8號判處有期徒刑3年6月，併科罰金5萬元確定，移送執行後
    經傳拘無著，於97年10月20日，經聲請人發函通知具保人應
    於97年11月5日前，將被告帶同到案執行，逾期即予聲請裁
    定沒入保證金，經向具保人住所地嘉義縣大林鎮中林里中林
    121號送達，由具保人於97年10月21日收受上開通知，惟因
    被告仍未到案，聲請人乃聲請本院沒入保證金，並於98年1
    月19日通緝被告等情，有刑事保證金收據1紙、送達證書2紙
    、拘票及拘提報告書、通知及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份等附卷可稽，是被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不
    合，爰依上揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                         刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                     書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
