【裁判字號】    98,朴簡,32
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第32號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳碧娟律師
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第67
52號），本院審理後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯損害債權罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院審理時之自白及提
    出之相關診斷證明書外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百五十六條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                     刑事第四庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                 書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
