【裁判字號】    98,消債更,22
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第22號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為對於債務人財產強制執行程序之停止
    之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款定有明
    文。然本條例保全處分之目的，係為防杜債務人之財產減少
    ，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建更生之機會，
    是法院就更生之聲請為裁定前，應依債務人之財產狀況，就
    保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就
    相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意
    利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段
    之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必
    要。又法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權
    人對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條
    例第48條第2項所明定，是於法院裁定准予更生程序前，除
    別有緊急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權
    利應不受影響。
二、聲請意旨略以：聲請人已聲請更生，惟薪資遭少數債權人聲
    請強制執行，致影響其他債權人獲償權益及日後債務清理程
    序之公平性，爰依消費者債務清理條例第19條規定，聲請停
    止臺灣板橋地方法院97年度執字第19366號、97年度執字第
    40706號債權人對聲請人財產之強制執行程序云云。
三、查臺灣板橋地方法院上開強制執行事件，執行程序限於聲請
    人每月得支領之各項薪資三分之一，並未影響聲請人經濟生
    活之重建；且更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之
    薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清債來
    源，是於本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲
    請人薪資債權強制執行及其他行使債權行為之必要。本件聲
    請，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
