【裁判字號】    98,聲,84
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第84號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第197號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示2罪，經法院先後
    判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案，爰依刑法第53
    條、第51條第5款，刑事訴訟法第477條第1項聲請定應執行
    刑等語。
二、刑法於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，按
    該法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」，又數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑，亦為同法第53條所明定，依刑法
    第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即應為新舊法比較）。」（最高法院95
    年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照）。本件受刑人甲
    ○○於裁判確定前犯數罪，其中有於95年7月1日前犯之，而
    刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行
    ，修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較結果，修
    正前之刑法較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段規定，
    適用修正前之刑法第51條第5款定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因業務過失傷害案件，經本院以96年度嘉交
    簡字第435號判決判處減刑為有期徒刑3月，如易科罰金，以
    銀元300元即新臺幣900元折算1日（附表編號1），再因施用
    毒品案件，經本院以97年度訴字第789號判決判處減刑為有
    期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日（附表
    編號2），均經分別確定在案，此有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等件在卷可佐。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，又受刑人所犯附表所示2
    罪，有於刑法修正施行前犯之，依前揭說明，應依修正前刑
    法第51條第5款規定定其應執行之刑為有期徒刑6月，並擇以
    對受刑人較為有利之銀元300元即新臺幣900元折算1日為易
    科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、第51條第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前）
    、罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前）、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
