【裁判字號】    98,聲,125
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第125號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第17
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參玖伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，送觀察
    、勒戒結果，認無繼續施用毒品傾向，業經為不起訴處分確
    定（臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第1149號
    不起訴處分書）。該案中所查扣之第二級毒品甲基安非他命
    屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬。
二、按「違禁物得單獨宣告沒收。」、「查獲之第1、2級毒品不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」，刑法第40條第2項及
    毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前遭查獲施用第2級毒品，經本院以97年
    度毒聲字第291號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    1149號不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參。而扣案結晶1包，經
    鑑定確含第2級毒品甲基安非他命成分（送驗淨重0.401公克
    ，驗餘淨重為0.395公克）之事實，有行政院衛生署管制藥
    品管理局97年8月15日管檢字第0970007748號鑑定書在卷可
    稽。按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所定之第二級毒品，依法不得製造、販賣、運輸、轉讓、
    持有，係屬違禁物，聲請人聲請就扣案毒品予以單獨宣告沒
    收銷燬，核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第220條，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）
中    華    民    國     98    年    1    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官 劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     98    年    1    月    22    日
                                書記官 劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
