【裁判字號】    98,消債更,22
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第22號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
    用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  王美珍
附表：
一、預納郵務送達費3,420元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費一千元。計
    算式：13人×10份×34元－1,000元＝3,420）。又本件郵務
    送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘
    ，則退還予聲請人，併此敘明。
二、聲請人依消費者債務清理條例第151條向國泰世華商業銀行
    申請協商債務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方案之
    內容為何？及無法負擔任何還款條件之原因為何？
三、請補提聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），及聲
    請人是否居住於設籍處所，不一致之理由及現居處所占用關
    係為何？並檢附相關證明文件。
四、提出聲請人最近五年之勞、健保投保資料。
五、聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
    資料清單。
六、提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺
    ）完整影本。
七、陳報聲請人現任職公司之名稱、法定代理人及公司地址，及
    聲請人工作性質、內容。並提出現有工作之在職證明及薪資
    收入證明（應提出兩年內之薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）
    。
八、提出每月必要支出費用明細（包括膳食費、交通費、醫療費
    、勞保費、健保費、水. 電. 瓦斯費、電信費及其他費用）
    及相關證明資料。
九、陳報債權人清冊所列各筆債權之借款日期、發生原因（如刷
    卡消費內容明細、借款使用原因）及資金流向之相關證明文
    件。
十、提出向債權人朱正雄、林培德、陸芷昕、陳俞伶、朱紋紋借
    款之證明（須由債權人出具切結確有借款屬實，如有虛偽不
    實須負法律上責任之證明書，並於法院傳訊時務必到庭接受
    調查作證之義務）及償還明細。
十一、陳報依法受聲請人扶養之人有無收入、聲請人每月實際支出
    扶養費之細項並提出相關證明資料及受扶養人全戶戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
十二、陳報聲請人之配偶陸芷昕之薪資收入及財產狀況。
十三、提出兩年內有無投保商業保險契約、有無股票、存款或其他
    投資之相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
