【裁判字號】    98,嘉簡,131
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第131號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、據被告供稱，坐落嘉義縣水上鄉寬士村崎仔頭1之26號之石
    棉瓦鐵皮屋，係其向王金山所承租，開設鴻群木器廠，作為
    木工組裝木椅之用，並未住於該處，火災當日係王金山電話
    告知才到現場，延燒隔壁1之48號泰森企業有限公司，平日
    供公司製作紙箱之用，並非住宅（見警卷第24頁及本院98
    年1月21日筆錄）；泰森企業有限公司負責人陳香琴證稱火
    災當天公司於18時下班，下班前均把電源開關及門窗關閉，
    下班後公司無人駐所，當天係公司西面住家通知才到現場（
    見警卷第27頁談話筆錄），足見失火燒燬之工廠及被延燒之
    公司均非住宅，亦非現有人所在之建築物無疑，核被告所為
    係犯刑法第174條第3項之罪，檢察官認係犯同法第173條第2
    項之罪尚有未合，法條應予變更，並已當庭告知當事人。
三、爰審酌被告未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可參，其因一時失慮，致
    罹刑典，事後已坦認犯行，且與被害人王金山、陳香琴和解
    ，被害人均表示不予追究（見偵查卷第7頁筆錄），並有嘉
    義縣水上鄉調解委員會調解書、協議書影本各1件在卷可按
    ，足見其深具悔意，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，
    本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第300條，刑
    法第174條第3項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  嘉義簡易庭法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第174條
放火燒燬現非供人使用之他人住宅或現未有人所在之他人所有建
築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車
、航空機者，處3年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6月以上5年以
下有期徒刑。
失火燒燬第1項之物者，處6月以下有期徒刑、拘役或3百元以下
罰金。失火燒燬前項之物致生公共危險者亦同。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
