【裁判字號】    98,交易,16
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交易字第16號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8671號），本院簡易庭認有不宜適用簡易程序判決情形
，改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附
    件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。本件被告陳文卿因過失傷害案件，
    經檢察官聲請簡易判決，認為係犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌；依同法第287條規定須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於本院審理中，聲請撤回對於被告之告訴，有刑事
    撤回告訴狀一紙附卷可憑，依首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  交通法庭  法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
