【裁判字號】    98,聲,97
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第97號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至8所示各罪，所處有期徒刑部分，應執
行有期徒刑參年陸月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺罪等罪，先後經法
    院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應
    執行之刑等語。查受刑人甲○○因附表編號1至8所示詐欺罪
    等罪，經法院先後判處如附表編號1至8所示之刑，有各該判
    決書在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就附表編
    號1至8所示詐欺罪等罪定其應執行之刑，揆諸上開規定，本
    院審核認此部分之聲請為正當，應就附表編號1至8所示各罪
    定其應執行之刑。
二、按刑法第53條所謂數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之
    規定，定其應執行之刑，以2裁判以上所宣告之數罪，均在
    裁判確定前所犯者為必要，若於其中甲罪之判決確定後，復
    犯乙罪，則甲、乙兩罪即無適用該條之餘地，最高法院33年
    非字第19號判例、87年度台非字第252號判決意旨可供參照
    ，本件受刑人所犯附表編號9至11所示各罪，犯罪時間均在
    最先確定之附表編號3至6所示各罪判決確定後（97年2月25
    日確定），揆諸上揭說明，附表編號9至11所示各罪即與附
    表其餘各罪間，不符合刑法第53條數罪併罰而應定應執行刑
    之要件，此部分之聲請為無理由，應予駁回。
三、依依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
