【裁判字號】    98,聲,43
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第43號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一六０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或
    保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第1819號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣60,000元為擔保金，並以本院97年度存字第1160
    號提存事件提存後，聲請本院以97年度執全字第994號、臺
    灣板橋地方法院97年度執全助字第997號假扣押執行相對人
    所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回
    執行，並聲請本院以97年度聲字第606號裁定催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提出前開假扣押裁定、提存書
    、本院執行處通知債權人撤回執行之函文等影本為證，並經
    本院依職權調閱本院上開假扣押保全程序卷宗、提存卷宗、
    假扣押執行卷宗及本院97年度聲字第10號聲請相對人限期行
    使權利之卷宗審核無訛，且查明相對人迄未對聲請人行使權
    利。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與首揭規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
