【裁判字號】    98,訴,34
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度訴字第34號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1830號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官各
    於民國87年10月30日、88年4月17日，以87年度偵字第4023
    號、88年度偵字第1320號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    案件，經法院令入戒治處所施以強制戒治1年，並為本院90
    年度訴字第731號判決有期徒刑8月確定，於92年9月27日縮
    刑期滿執行完畢出監。再因竊盜及施用毒品案件，先後經本
    院於94年3月7日、94年1月20日，以93年度嘉簡字第1226號
    簡易判決、94年度訴字第14號判決，各判處有期徒刑5月、7
    月確定，本院並以94年度聲字第232號裁定應執行有期徒刑
    11月確定，於95年1月27日因縮短刑期假釋出監，而於95年5
    月12日假釋期滿，所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑
    ，以已執行論。詎猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制
    條例所列管之第一級毒品，不得施用，仍基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年9月19日18時16分許向前回溯26小
    時內某時許，在不詳地點，以注射針筒內放置第一級毒品海
    洛因加水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣因形跡可疑為警盤查，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，而查知上情。
二、案經嘉義市政府警察局移送台灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有嘉義
    市政府警察局第二分局偵辦毒品案件採集尿液送驗姓名對照
    表（代號：2D970906）及高雄市立凱旋醫院97年9月29日濫
    用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽（見警卷第5、7頁），
    被告自白核與事實相符，堪可認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因以施用，其持有之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前揭之前科科刑及執行紀錄，有台灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品，經本院裁定送觀察勒戒執
    行完畢而再犯本案，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康
    之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，又被告於
    審判程序坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論節，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
