【裁判字號】    98,聲,139
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第139號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第63號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3、4、6之罪，依法視為已減刑如附表所
示，並與附表編號1、5所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸
年伍月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第二項前段定有明文。
二、經查：本件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案，而受刑人現在假釋中，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其所犯附表編號2
    、3、4、6所示之罪，犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，依上開規定，附表編號2、3、4、6所示
    之罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑二分之一如附表「視為
    減刑後之刑期」欄所載。茲檢察官聲請就附表編號2、3、4
    、6所示之罪「視為減刑後之刑期」，與不得減刑如附表編
    號1、5所示之罪所處之刑，主刑部分定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另數罪併罰中之一
    罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無
    庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144號
    解釋參照），併予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第二項前段，刑法第五十三條、刑法第
    五十一條第五款（修正前）裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官 沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                                書記官 林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
