【裁判字號】    97,國,4
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度國字第4號
聲  請  人  交通部公路總局第五區養護工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳碧娟律師
本件原告乙○○等與被告嘉義市政府等人間請求國家賠償事件，
聲請人聲請就本件訴訟為訴訟參加，按聲請訴訟參加或駁回參加
應徵收裁判費新台幣1,000元，民事訴訟法第77條之19第1款定有
明文，本件聲請人尚未繳納裁判費，限聲請人於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  民事第一庭法  官  游悅晨
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
