【裁判字號】    97,訴,1005
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度訴字第1005號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1867號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年12月8 日執
    行完畢釋放；復因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第193
    號判處有期徒刑1 年6 月確定，並於96年3 月11日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因
    （以下簡稱海洛因）之犯意，於97年10月12日10時前某時，
    在嘉義縣榮民醫院附近公路旁，施用海洛因1 次。嗣於97年
    10月12日10時15分許，在嘉義市○○路○段600 號前，因甲
    ○○形跡可疑，經警臨檢盤查，並得其同意採集尿液送驗，
    其結果呈現嗎啡陽性反應而查悉。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中及本院審理中坦承不
    諱；又被告於97年10月12日12時20分許，經警得其同意採尿
    送驗，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解
    代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應等情，有詮昕科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：97民A186號
    ）、代號與真實姓名對照表各1 份在卷足憑，是被告上揭自
    白核與事實相符，應堪採信。此外，被告前因施用毒品案件
    ，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，嗣於92年12月8 日執行完畢釋放等情，有臺灣嘉義
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可憑。是被告施用毒品經觀察勒戒執行
    完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品海洛因之犯行，堪
    以認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第193 號判處有期徒刑
    1 年6 月確定，並於96年3 月11日縮刑期滿執行完畢等情，
    業如前述，並有上揭前案紀錄表附卷足參，其受有期徒刑之
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素
    行非佳，且施用毒品後經觀察勒戒，並曾參與戒毒計畫，猶
    未知所警惕，進而再犯本案，足見其並未徹底戒除施用毒品
    ，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重
    破壞社會秩序或侵害他人權益，及被告坦承犯行、犯後態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
