【裁判字號】    97,交訴,80
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交訴字第80號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6236號），本院改依通常程序審理後，被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡
式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○○於民國97年7 月23日11時50分許，駕駛車牌號碼44
    02-GK 號自小客車，沿嘉義市○○路由東往西方向行駛，行
    經嘉義市○區○○路與共和路口前，其原應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，以避免發生危險，而依當時情
    況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，自後追撞前方同向
    由乙○○騎乘之車牌號碼WGA-192 號輕型機車，乙○○隨即
    人車倒地，受有左側下肢腓骨下段骨折之傷害（過失傷害部
    分業經乙○○撤回告訴，由本院另為不受理判決）。甲○○
    ○肇事後竟基於肇事逃逸之犯意，僅下車將乙○○扶起，並
    約明前往醫院就診，嗣經乙○○沿光華路方向騎往醫院就診
    時，甲○○○即往民族路方向駕車逃離現場，適有乙○○友
    人翁麗美於現場目擊並記下甲○○○所駕駛上開車輛車號，
    並由乙○○報警處理，經警循線通知甲○○○於97年8 月11
    日到嘉義市警察局交通隊說明，而查悉上情。
二、案經乙○○訴由嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件係經被告甲○○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條
    之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中所述車禍事故及被告
    肇事逃逸、證人翁麗美於偵查中所述被告肇事逃逸等情節相
    符，此外，亦有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表、嘉義市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1 份、現場照片10張等附卷可稽，是被告上揭自白核與事
    實相符，應堪採信。從而，本件事證已臻明確，被告上開犯
    行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人受傷
    逃逸罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可按，其於肇事後駕車逃逸，漠視其法律上所應履行之
    義務，惟其肇事情節尚屬輕微，肇事後態度良好，且與告訴
    人成立調解，已賠償告訴人新臺幣125,000 元，獲告訴人之
    宥恕，告訴人亦對被告過失傷害犯行部分撤回告訴，此均有
    調解書及撤回告訴狀在卷足參（見本院卷第29頁、第28頁）
    ，及犯後均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可
    參，素行尚稱良好，且於肇事後，已與告訴人成立調解，賠
    償告訴人，告訴人就被告過失傷害犯行部分亦撤回告訴，均
    如前述，而告訴人亦當庭表示願原諒被告，並希望給予被告
    緩刑（見本院卷第27頁），是被告深表悔悟，已知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
