【裁判字號】    98,消債更,5
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度消債更字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，聲請人聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例向本院聲請
    更生，為確保全體債權人之債權得於更生程序中公平受償及
    防止債務人之財產減少，爰依法聲請保全處分，停止本院98
    年度司執字第493號事件之強制執行程序，並禁止債權人對
    聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效
    力之行為等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分。消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。再按法院裁定開始清算程序後，除有別
    除權之債權人得不依清算程序行使其權利外，清算債權非依
    清算程序，不得行使其權利，同條例第28條、第112條第2項
    前段定有明文。是於本院裁定准予清算程序前，除別有緊急
    或必要情形，債權人依法得訴訟應不受影響。
三、查聲請人已向本院聲請更生，又其債權人永豐信用卡股份有
    限公司聲請本院強制執行聲請人對新表情時計行之各項薪資
    債權，經本院以98年度司執字第493號事件受理，並於98年1
    月8日核發扣押命令等情，業經本院調取上開執行事件卷宗
    核閱無訛。然扣押命令在未核發其他終局執行命令前，僅在
    保全債務人之財產，尚不影響其他債權人公平清償，亦不足
    使債務人之財產有重大變革。又債權人於本院裁定准予更生
    程序前，除別有緊急或必要情形，債權人依法得訴訟應不受
    影響，而債務人並未釋明於本院裁定准予清算程序前，有何
    緊急或必要情形。從而，債務人聲請本院裁定命其債權人停
    止扣押命令及不得行使債權，難認有致清算目的無法達成情
    事，此部分聲請，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國98年1月22日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書  記  官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
