【裁判字號】    98,家協,14
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    改定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家協字第14號
聲  請  人  乙○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間請求改定子女監護權事件，聲請人應於收受本裁定
之日起5日內，補正下列事項，以利調解程序進行，特此裁定：
一、應補正事項：相對人甲○○○之失蹤人口報案證明或相關登
    報資料。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
三、如有任何疑義，請電洽調股承辦人員（電話：00-0000000分
    機425）。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
