【裁判字號】    97,易,326
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第326號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3456
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑柒月，扣案鉗
子壹把、未扣案包包壹個均沒收。
    事  實
一、丙○○、乙○○基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於
    民國97年6月1日上午11時許，在花蓮縣秀林鄉佳民村22之 2
    號前，由丙○○持乙○○所有之包包在旁並負責把風，再由
    乙○○持其所有客觀上可供兇器使用之鉗子1 把，竊取電線
    桿編號為佳民高幹21、22、23號及秀林鄉○○路燈編號6053
    、6075上路燈之接地線共5 根後，由丙○○分別將電線置入
    前開包包內而竊取之。嗣為警循線查獲，並扣得鉗子1把。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於警詢、偵查中及
    本院審理時均坦承不諱並互核相符。且亦核與證人甲○○於
    警詢之證述相符。此外，復有照片12張、贓物認領保管單、
    現場圖各1份在卷可稽及扣案鉗子1把可證。被告自白核與事
    實相符，應依法論科。
二、扣案鉗子為鐵質，質地堅硬、沈重，全長23公分，業經本院
    當庭勘驗無訛，且足以剪斷電線，客觀上自足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，而為兇器無訛。是核被告2 人所為，
    均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告2人
    就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審
    酌被告2 人均已有前科紀錄，素行非佳，犯罪之手段、動機
    、目的，及所生危害非重，且犯罪後均已坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑。扣案鉗子1把；另包包1個雖
    未扣案，惟無從證明業已滅失，均係被告乙○○所有，且為
    供本案竊盜犯行使用，業據被告2 人供述明確，爰均應依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，刑法第28條、第321條第1項第3款、第38條第1項2 款，判決
如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
