【裁判字號】    97,家救,16
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家救字第16號
聲   請   人  乙○○
兼法定代理人  甲○○
相   對   人  郭功祥
上列聲請人與郭功祥間請求給付生活費（扶養費）事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。所
    謂「無資力」，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。申
    言之，若非取給於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟
    費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之
    為無資力支出訴訟費用（最高法院88年度台聲字第582號判
    決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人請求相對人給付生活費（扶養）
    事件，業已提起訴訟在案，因家境窘困，無力支出訴訟費用
    ，前項財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，業獲該會認
    定符合「受法律扶助者無資力認定標準」而准予法律扶助在
    案，爰依法請求裁定准予訴訟救助云云。
三、經查：本件聲請人聲請訴訟救助，固提出財團法人法律扶助
    基金會臺北分會法律扶助申請書、審查決定通知書、案件概
    述單、申請人資力審查詢問表、財團法人法律扶助基金會專
    用委任狀等件為證，惟聲請人甲○○（兼聲請人乙○○之法
    定代理人）除每月打工收入新臺幣9千元外，其名下尚有房
    屋2筆及土地1筆，此有財團法人法律扶助基金會臺北分會申
    請人資力審查詢問表及甲○○之財政部臺灣省北區國稅局財
    產歸屬資料清單各乙份在卷可稽，是聲請人甲○○既有相當
    之資力，且其應有籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，依
    據前述說明，其非無資力之人，其雖獲准法律扶助，但有不
    符法律扶助事實之證明，故本件聲請即屬無從准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
