【裁判字號】    98,玉交簡,4
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度玉交簡字第4號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應於判決確定後壹年內，向執行
機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾伍小時之義
務勞務。緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，因未禮讓直行車先行
    而肇事致人於傷後，竟未對被害人施以救護即逕自離去，致
    被害人身體安全產生危險，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，且
    被害人和解，有和解書1 份在卷可查，兼衡其生活狀態、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，素行堪認良好，因一時失慮而觸
    犯刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應明瞭法律於駕車肇事
    後，有對被害人即時救護之義務，及違法行為後果之嚴重性
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑三年，並命其於判決確定後一年內
    向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務
    勞務85小時。另併宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護
    人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期
    自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第185 條之4、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
