【裁判字號】    97,訴,395
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第395號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年1月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新臺幣肆佰貳拾貳萬肆仟伍佰零玖元，及
如附表所示之利息、違約金。
如對被告丙○○之財產為強制執行無效果者，由被告丁○○給付
之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告二人經合法通知無正當理由，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國91年4月12日，邀同被告丁○
    ○為一般保證人，向原告借款二筆共新臺幣（下同）5百萬
    元，約定自94年4月12日起，以每月為一期，共分204期，按
    期攤還本息，並有如附表所示之利息與違約金約定。詎被告
    丙○○自97年7月12日起即未依約繳付本息，目前節欠本金2
    筆共計4,224,509元及如附表所示之利息與違約金，依兩造
    之契約，被告丙○○若有一期債務未清償時，全部債務視為
    到期，爰依消費借貸及一般保證之法律關係請求被告丙○○
    給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，另原告如對
    被告丙○○之財產執行無效果時，由被告丁○○給付之。並
    聲明如主文第1、2項所示。
三、被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未為何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之往來明細查詢、
    借據、放款戶資料一覽表查詢、借據、利率表、准駁通知書
    、個人授信條件變更意見書等為憑，而被告二人並未到場，
    亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，復依上開證物，應認原告
    之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸及保證契約之法律關係，請求被告
    丙○○給付如主文第1項所示之借款及利息、違約金，及如
    對其財產強制執行無效果時，由被告丁○○給付之，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
