【裁判字號】    97,司促,10203
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度司促字第10203號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        3樓
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  吳敏郎即鑫立汽車材料行
                        號1樓.
上列聲請人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣1,000元由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令以確認債權之存在，經
    核債權人丙○○為被繼承人張延誠之繼承人，得承受被繼承
    人財產上之權利義務，惟查債權人已拋棄繼承，有96繼字第
    364號拋棄繼承事件准予備查，依民法之規定不承受被繼承
    人張延誠之債權債務，依首開法條規定，其支付命令之聲請
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官
提出異議。
                            書記官  高明正
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
