【裁判字號】    97,訴,337
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第337號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林國泰律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國98年1月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬元及自民國97年11月1日起至清
償日止，按年息5％計算之利息，並自民國97年8月1日起至民國
107年10月31日止，按月給付原告新台幣壹萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。又原告原起訴請求被告給付新台幣（下同）54
    萬元及法定遲延利息，嗣於訴狀送達後，本院審理時，更正
    聲明為如主文第1項所示，核屬擴張應受判決事項之聲明，
    合於民事訴訟法第255條第1項第3款之規定，應予准許。
二、原告起訴主張：兩造前於民國78年10月25日結婚，並分別於
    79年2月26日生長子周丞軒、80年8月25日生次子甲○○、87
    年10月13日生長女丁○○，嗣於98年12月1日協議離婚登記
    在案。兩造於離婚協議書約明：「長子周丞軒由男方扶養、
    監護。次子甲○○與長女丁○○由女方扶養、監護... 男方
    願每月支付小孩扶養費壹萬元整及健保費用... 」。詎被告
    於簽訂離婚協議書後之92年12月及93年1月依離婚協議書之
    約定，各給付原告1萬元，合計2萬元後即未再給付，自93年
    2月起至97年7月止，共54個月計54萬元未依離婚協議書給付
    ，且未來也有到期不履行之虞，為此爰依離婚協議書之約定
    ，求為判決如主文第1項所示，並願供擔保，請准宣告假執
    行。
三、原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之離婚協議書
    、戶籍謄本等件為證，堪信屬實。從而，原告本於離婚協議
    書之約定，請求被告給付如主文第1項所示之金額及法定遲
    延利息，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
