【裁判字號】    98,家協,13
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    探視婚生子
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家協字第13號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間探視婚生子事件，聲請人應於收受
本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
一、應補正之事項：
   （一）聲請人與相對人間之結婚公證書影本。
   （二）聲請人與相對人間之離婚協議書或離婚登記相關文件
         。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
