【裁判字號】    98,花簡,108
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第108號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第784號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。次查被告前曾因竊盜案件，
    經臺灣高等法院花蓮分院以94年度上易字第65號判處有期徒
    刑7 月確定，於民國95年5 月17日縮短期刑執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑
    執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院以96年毒聲字第14
    2 號裁定觀察勒戒，於民國97年2 月21日因無繼續施用傾向
    出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告
    於觀察勒戒上開期滿後5 年內再犯施用第二級毒品罪，顯未
    衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟其施用毒品
    所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
