【裁判字號】    97,訴,322
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第322號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  吳美津律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年貳月肆日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告雖否認大部分犯行，惟與證人及監聽紀錄不符，
    且其所犯係最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，且本件係因監
    聽、搜索查獲，有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難
    進行審判程序，而於民國97年9月4日予以羈押，並因前項原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，而於同年11月26日裁定
    被告應自97年12月4日起延長羈押2月。
二、茲經本院於 98年1月22日訊問被告後，認前項原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，並當庭諭知被告應自98年2月4日起
    延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 張宏節
                                    法  官 沈培錚
                                    法  官 蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
