【裁判字號】    98,家協,10
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    改定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家協字第10號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求改定子女監護權調解事件，聲
請人應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利程序進
行，特此裁定：
一、應補正事項：
    （一）相對人乙○○之最新戶籍謄本（請持本裁定至所在地
          之戶政事務所申請；記事欄請勿省略）。
    （二）相對人乙○○失蹤人口報案資料或相關登報資料。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
三、併請陳報聲請人甲○○及相對人乙○○之聯絡電話（室內及
    行動電話），以利聯繫。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
