【裁判字號】    98,家協,8
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    酌定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度家協字第8號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        8號
上列聲請人與相對人甲○○間請求酌定子女監護權調解事件，聲
請人應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利程序進
行，特此裁定：
一、應補正事項：
    （一）聲請人與相對人間之結婚登記申請書暨其檢附之結婚
          公證書影本（請持本件裁定至戶政事務所申請）。
    （二）聲請人與相對人間之離婚判決書影本。
    （三）相對人甲○○之入出境資料（請持本件裁定至所在地
          之內政部入出國移民署服務站申請）。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
