【裁判字號】    97,聲,303
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第303號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  捷比訊科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  嘉椿水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第426號民事裁定，對相對人為假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）6萬元為擔保金，並以本院95年度存
    字第426號提存事件提存在案。因聲請人已於96年度雄簡移
    調字第89號清償債務事件中當庭成立和解，且聲請人已於訴
    訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。經查，本院於97年11月
    10日通知聲請人補正已定期限通知相對人行使權利之存證信
    函及郵政回執，惟聲請人於97年11月21日陳報狀陳述本件有
    關捷比訊科技股份有限公司、嘉椿水電工程有限公司存證信
    函之郵政回執因其等未收領，故無回執等語。依上開條文規
    定，前揭存證信函既未送達相對人，即難認聲請人已完成定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使之法
    定程序，聲請人聲請返還擔保金，於法自有未合，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
