【裁判字號】    98,花簡,66
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度花簡字第66號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第506號、第758號、97年度偵字第3831號
），本院判決如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒
品安非他命肆包（合計含袋重壹點貳伍公克）沒收銷燬之。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
第二級毒品安非他命肆包（合計含袋重壹點貳伍公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國87年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年6月25 日釋放。復
    於5年內之87年8、9 月間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於89年7月2
    3日期滿；刑罰部分，經臺灣花蓮地方法院以87年度訴字第3
    73號判處有期徒刑8月確定。又於93 年間因毒品危害防制條
    例等案件，經本院判決應執行有期徒刑1年6月及1年5月，於
    96年11月21日假釋縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於97年6月22日20時30 分為警採
    尿回溯96小時內之某時，在花蓮縣新城鄉○○村○○鄰○○路
    58號，及於97年8月1日晚上10時許，在花蓮縣新城鄉順安村
    北三棧海邊，施用第二級毒品安非他命各1次。嗣分別於 97
    年6月22日16時，在花蓮縣吉安鄉○○○街75 號前，因其涉
    竊盜案，為警逮捕，及於97年8月2日0時30 分許，在花蓮縣
    新城鄉省道臺9線公路187公里南下車道，為警攔查，並在其
    駕駛車號JA─5445號自用小貨車上扣得安非他命4 包（合計
    含袋重1.25公克）。經其同意由警採其尿液送驗，呈甲基安
    非他命及安非他命類陽性反應，始查悉上情。案經花蓮縣警
    察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有(一)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表 2
    份、(二)扣案毒品安非他命4包、(三)照片10張等為證。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後2 次施
    用第二級毒品安非他命之犯行，犯意各別行為互殊，應予分
    論併罰。查被告前曾於93年間因毒品危害防制條例等案件，
    經本院判決應執行有期徒刑1年6月及1年5月，於96年11月21
    日假釋縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之動機及目的僅在求一己
    快感，戕害己身，犯罪所生之危害尚非重大，惟其已有施用
    毒品之犯罪前科紀錄，且已至勒戒處所觀察、勒戒，並執行
    強制戒治處分，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮
    意志不堅、及其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    。扣案第二級毒品安非他命4包（合計含袋重1.25 公克），
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5 款，逕以簡
    易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
