【裁判字號】    97,訴,392
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第392號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟參佰玖拾玖元，及自民
國97年7月13日起至清償日止，按年息5.01％計算之利息，並自
民國97年8月14日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利
率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告住所地雖分別於台南縣及台北縣，惟兩造合意本契
    約涉訟時，以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權；
    又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張之事實如附件所示。
三、原告起訴主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、增補
    借據、適用利率變更申請書及利率變動表為證，又被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以供本院
    斟酌，綜上調查證據之結果，堪信原告主張為真正。從而，
    原告訴請被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違
    約金，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
