【裁判字號】    97,花簡,1322
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1322號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人文書罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第352 條之毀損他人文書罪。
    爰審酌被告無犯罪前科、素行良好，量其犯罪動機、目的、
    、手段、所造成之損害，且犯後坦承不諱、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第352條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
   （應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                    書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘.役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
