【裁判字號】    98,家協,9
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    改定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度家協字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○間請求改定子女監護權調解
事件，聲請人應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以
利程序進行，特此裁定：
一、應補正事項：
    （一）相對人丙○○及乙○○之最新戶籍謄本（請持本裁定
          至所在地之戶政事務所申請；記事欄請勿省略）。
    （二）陳報相對人丙○○及乙○○之現居住處所地址。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
三、併請陳報相對人丙○○及乙○○之聯絡電話（室內及行動電
    話），以利聯繫。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
