【裁判字號】    97,上訴,250
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  余道明律師
上列上訴人因被告毀損案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度訴字
第314號中華民國97年9月30日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署97年度偵字第3249號），提起上訴，本院判決如
下：
           主  文
上訴駁回。
           理  由
一、檢察官起訴被告將與乙○○二人合夥經營之納骨塔拆毀，涉
    嫌毀損建築物罪，原審變更起訴法條為普通毀損罪。被告坦
    承犯行，原審判處有期徒刑六月，檢察官依照被害人之請求
    以量刑過輕為理由提起上訴。本案經本院審理結果，認第1
    審以上訴人即被告犯刑法第354條之毀損罪，判處有期徒刑
    六月，並諭知易科罰金折算之標準為新臺幣（下同）一千元
    折算1日，認事用法並無不當，量刑亦稱妥當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官雖然以被告之犯行造成被害人乙○○高達四千餘萬元
    之損害，而且也不願意賠償本案犯行直接造成之約五十萬損
    害為理由，認為原審量刑過輕，提起上訴。但查被告與乙○
    ○之間因為合夥經營納骨塔事業，被告鑑於納骨塔無法取得
    執照，又無法有效利用土地，以至於採取本件毀損物品的手
    段，以圖達到收回土地的目的，行為固有可議，但被告與乙
    ○○二人間之民事糾葛，尚待法院審理，以被告本次犯行所
    造成之直接損害而言，原審量處有期徒刑六月，亦稱允當。
    檢察官之上訴，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                 刑事庭審判長法  官  賴淳良
                             法  官  劉雪惠
                             法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                           書記官    邱廣譽
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附件：
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第314號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  女  63歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住花蓮市○○街399號
選任辯護人  余道明律師
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3249號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○損壞他人之房間天花板輕鋼架及靈骨塔位，足以生損害於
他人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第8行與第13行之「 克西
    馬尼園」均更正為「客西馬尼園」；第12行「於96年9月8日
    前之某日」更正為「 96年7月24日」；第13行「拆除前開．
    ．．納骨塔」後補充「內之二間房間天花板輕鋼架及置放骨
    灰之塔位共900個 」；證據部分補充：「被告於本院準備程
    序及審理時之自白」及「現場照片40張及告訴人乙○○僱工
    設置塔位、輕鋼架相關明細表及估價資料乙份」外，其餘均
    引用附件起訴書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第 354條之毀損罪。原起訴書
    認被告所犯係刑法第353條第1項之毀壞建築物罪，惟為被告
    於本院準備程序暨審理中所否認，並稱：當時僅有僱工拆除
    納骨塔內之二間房間天花板輕鋼架及置放骨灰之塔位共 900
    個等語，而告訴人乙○○於本院審理時亦陳稱被告所言非虛
    （見本院97年9月29日審理筆錄第6頁），此外，並有現場照
    片共44張在卷可稽，足見被告所言確係屬實，準此，起訴書
    所認容有誤會，應予更正，且就此與起訴基本事實同一，本
    院自應變更適用之法條，併予審理。爰審酌被告丙○○並無
    前科，素行尚佳，及其犯罪動機、目的、手段、所毀損財物
    價值約新台幣50萬元，然迄未與告訴人乙○○達成和解，暨
    其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條、第273條之1第1
    項、第310條之2、第454條，刑法第354條、第41條第 1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法 官  陳 世 博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條：
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
