【裁判字號】    98,聲,43
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第43號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  曾文杞律師
上列聲請人即被告因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：關於被告是否有起訴書所指之持有制式手槍
    犯行，本有卷內相關證據可資判斷，且相關證人亦經傳訊到
    庭，被告已無勾串證人之虞，況依卷內所附證據，亦難認被
    告持有制式手槍之犯嫌重大，本件根本不符刑事訴訟法第10
    1條之羈押要件。況羈押與否本應審酌比例原則，若得以具
    保、責付等代之，亦不得單以被告涉犯重罪即任行羈押之。
    此外，本件被告羈押迄今已逾七月，被告長期未能與家人見
    面，為此請求准予具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (1)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。經查：被告甲○○因涉犯槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件移送審理，經法官訊問後，認為
    被告甲○○雖否認犯行，惟有證人證詞及其他證據可佐，足
    認被告涉嫌共同持有制式手槍及子彈，另並涉犯強制犯行，
    犯罪嫌疑重大，所涉持有制式手槍罪，為最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，又被告對於持槍及開槍情節先後供述不一
    ，且與證人之證詞不符，有事實足認有勾串共犯或證人之虞
    ，非予羈押顯難進行審判，有羈押及禁止接見通信之必要，
    依刑事訴訟法第101條第1項第2、3款、第105條第3項之規定
    ，裁定予以羈押，並禁止接見通信，且於民國97年8月27日
    起執行羈押及禁止接見通信，另自97年11月27日起延長羈押
    二月且禁止接見通信（本院合議庭已於98年1月21日審理期
    日當庭解除被告之禁止接見通信）。
三、次按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項各款之情形，或已無羈押之必要，或另有同
    法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101條第1項各款之情形，而無同法
    第114條各款所示之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不
    應准許具保停止羈押。經查：關於本案之事證雖已調查完畢
    並辯論終結，然全案尚未判決確定，且審酌卷存之被告甲○
    ○供述內容、共犯供述內容、證人證詞、扣案槍枝、槍彈鑑
    定報告、監視錄影器翻拍相片等證據資料，足認被告涉嫌共
    同持有具殺傷力之制式手槍及子彈，犯罪嫌疑重大，而被告
    係涉嫌共同持有制式槍枝並公然於大街上開槍，所涉犯罪情
    節已嚴重危及社會治安，且所涉又為最輕本刑為五年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，原刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之羈押原因依然存在，且不能因具保而
    使之消滅或得以確保程序之進行。至於聲請人所指其因羈押
    已長期與家人分離之事由，非屬刑事訴訟法第114條所定應
    准予具保停止羈押之情形，本件亦無其他不得駁回具保聲請
    停止羈押之情形，故仍有繼續羈押之必要。從而，聲請人以
    前揭理由聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
