【裁判字號】    98,交簡,28
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第28號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月；又犯
過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除最末應增補「甲○○於肇事後，犯罪未被發
    覺前，向前往處理之警員自承肇事，自首願意接受裁判」外
    ，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪、同法第276條第1項之過失致死罪（
    檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為同法第284條第1項前段過
    失傷害罪嫌，應予更正）。被告所犯上開二罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。被告對於未發覺之過失致死罪部
    分自首願意接受裁判，應依刑法第62條前段，減輕其刑。又
    被告酒醉駕車，因而致人死亡，就上揭所犯之過失致死罪，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定加重其刑。
    並與前述減輕事由，先加後減之。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，尤枉顧公眾安全，而於服
    用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍駕駛
    車輛，發生交通事故致人死亡，惟念其事後坦承犯行，並與
    被害人家屬達成和解，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，被告已與被害人家屬達成和解，是經此教訓
    ，應已知所警惕，而信無再犯之虞，是參酌檢察官之請求，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項、刑法第185條之3、第276條第1
    項、第51條第5款、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     1     月    22    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年     1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
