【裁判字號】    98,聲,11
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第11號
聲  請  人  洪山川
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人宜蘭縣天主教五旗聖母朝聖地捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人宜蘭縣天主教五旗聖母朝聖地捐助章程第四條准予變
更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人宜蘭縣天主教五旗
    聖母朝聖地董事長，該財團法人經報奉宜蘭縣政府於民國79
    年2月21日以79府民禮字第13270號設立許可有案，並聲請本
    院登記處於79年3月13日核准設立登記、97年1月21日變更登
    記，並發給法人登記證書（97證他字第5號登記簿第1冊第26
    頁第4 號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方
    法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於97年12月
    16日提請董事會決議，變更捐助章程第4 條如附件對照表所
    示，並報經宜蘭縣政府98年1月8日府民禮字第0970175498號
    函核准，為此依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必
    要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人宜蘭縣天主教五旗聖母
    朝聖地捐助章程第4 條如附表所示，與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
