【裁判字號】    98,簡,40
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第40號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4213號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄關於「告訴人乙○○」之記
    載，應更正為「告訴人甲○○」外，餘引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不顧社會倫理，明知李裕成已婚身分，仍與其相
    姦，對告訴人與李裕成之家庭圓滿傷害非輕；兼衡其因與李
    裕成交往成為男女朋友而發生性行為之犯罪動機、本身已離
    婚之家庭生活狀況、與李裕成相姦之次數、對告訴人心理所
    生傷害程度，及被告為高職畢業之智識程度；並念及被告前
    無犯罪紀錄之素行，及其自警詢時起即坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條後段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  簡易庭法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                        書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
