【裁判字號】    98,聲減,3
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑並定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月，與附表
編號2、3、4所列不應減刑之罪，應執行有期徒刑貳年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示時間犯詐欺、妨害自由等罪，經
    法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之詐欺取財罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號2、3、4所列不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
