【裁判字號】    98,簡,13
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第13號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1、2行應補充更正
    為「甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院及
    臺灣臺北地方法院以81年度上訴字第21號、82年度訴字第
    229號判決判處有期徒刑4年10月、3年10月確定，並於民國
    93 年2月19日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院及臺灣臺北
    地方法院以81年度上訴字第21號、82年度訴字第229號判決
    判處有期徒刑4年10月、3年10月確定，並於93年2月19日縮
    刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告之素行、
    生活狀況、智識程度、犯罪後之態度及所造成被害人之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
