【裁判字號】    98,簡,21
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第21號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    之素行、智識程度，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損
    害非鉅，暨犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
