【裁判字號】    97,訴,645
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第645號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第804號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第8行「93年1月31日」之
    記載應更正為「94年1月31日」；犯罪事實關於「安非他命
    」之記載，應更正為「甲基安非他命」；證據部分補充被告
    甲○○於本院審理時之自白外，餘引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告本案犯罪情節、對社會所生潛在危害；兼衡其係
    國中畢業之智識程度；已離婚，獨自扶養1名8歲子女之家庭
    情況；現從事百貨業工作，月收入新臺幣2萬餘元之工作、
    經濟狀況；暨其犯罪後自警詢時起即始終坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判
    決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（（應
附繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
