【裁判字號】    98,簡,65
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第65號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
            丙○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
            甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第4425號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、甲○○共同犯收受贓物罪，俱為累犯，各處有期徒刑肆
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第四行之「法院判決」更正為「臺灣臺北地方法院以八十三
    年度訴緝字第四一二號判決判處」、第八行之「九十四年四
    月十六日縮刑期滿」更正為「九十五年二月六日縮刑期滿」
    ，另於證據並所犯法條欄一增列「被告乙○○於警詢及偵查
    中均供稱自始知悉林信宏所持有之ＡＢ—七七二二號自小客
    車係屬贓車」為證據、證據並所犯法條欄二第七行之「法院
    判決」更正為「臺灣臺北地方法院以八十三年度訴緝字第四
    一二號判決判處」、第十一行之「九十四年四月十六日縮刑
    期滿」更正為「九十五年二月六日縮刑期滿」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告三人之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手
    段、所得利益；任意收受贓物，助長財產犯罪案件發生，且
    造成各被害人追贓困難；被告乙○○犯後猶飾詞否認犯行，
    ，絲毫未見悔意，犯後態度難謂良好；被告丙○○、甲○○
    犯後已坦承犯行，已見悔意，犯後態度尚佳及被害人所受損
    害等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，另併依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之規定予以減刑，且均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，刑法第28條、第349條第1項
    、第47條第1項前段、第41條第1項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第349條第1項（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。
緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者
，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
