【裁判字號】    97,訴,431
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第431號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  曾文杞律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  法律扶助律師李秋銘律師
上列被告等因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第2047號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年壹月貳拾柒日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件移
    送審理，經法官訊問後，認為被告乙○○經訊問後，坦承其
    個人之犯行，被告甲○○否認犯行，惟有證人證詞及其他證
    據可佐，足認被告二人涉嫌共同持有制式手槍及子彈，另並
    涉犯強制犯行，犯罪嫌疑重大，所涉持有制式手槍罪，為最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，又被告二人對於持槍及開
    槍情節，彼此先後之供述不一，且與證人之證詞不符，有事
    實足認有勾串共犯或證人之虞，非予羈押顯難進行審判，均
    有羈押及禁止接見通信之必要，依刑事訴訟法第101條第1項
    第2、3款、第105條第3項之規定，裁定予以羈押，並禁止接
    見通信，且均於民國97年8月27日起執行羈押及禁止接見通
    信，另均自97年11月27日起延長羈押二月且禁止接見通信（
    本院合議庭已於98年1月21日審理期日當庭解除被告二人之
    禁止接見通信）。
二、茲查，被告甲○○、乙○○之羈押期間即將屆滿，本院認為
    本案雖已辯論終結，然全案尚未判決確定，且審酌被告乙○
    ○已坦承其個人之犯行、被告甲○○則否認犯行，惟參酌證
    人證詞、扣案槍枝、槍彈鑑定報告、監視錄影器翻拍相片及
    卷內所附其他證據資料，足認被告二人涉嫌共同持有具殺傷
    力之制式手槍及子彈，犯罪嫌疑重大，而被告二人係涉嫌持
    有制式槍枝並公然於大街上開槍，所涉犯罪情節已嚴重危及
    社會治安，且所涉又為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
    故前述羈押原因（即刑事訴訟法第101條第1項第3款之原因
    ）仍然存在，且非予羈押顯難進行審判、執行，被告二人均
    仍有繼續羈押之必要，爰自98年1月27日起，延長被告二人
    之羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
