【裁判字號】    98,簡,63
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第63號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1321、3198號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯動物保護法第三十條第二項之違反保護規定致
動物死亡罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及動物保護法
    第30條第2項之違反保護規定致動物死亡罪。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告竊取他
    人財物，侵害他人財產法益，竟又以虐待及傷害動物之方式
    ，以機車拖行動物，致使動物死亡，其所為顯違人道，其犯
    罪所生之危害非輕，及其素行、智識程度、犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    動物保護法第30條第2項，刑法第11條前段、第320條第1項
    、第41條第1項前段、第51條第5款，以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
