【裁判字號】    97,行商訴,92
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
智慧財產法院行政判決
                                    97年度行商訴字第92號
                                    98年1月8日辯論終結
原      告  天魁股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉法正  律師
            楊祺雄  律師
複 代 理人  邱毓嫻  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  蔣漢亮
上列當事人間因商標註冊事件，原告不服經濟部中華民國97年9
月4 日經訴字第09706112430 號訴願決定，提起行政訴訟。本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要
    原告前於96年6 月6 日以「護女專線」商標（下稱系爭商標
    ），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類
    表第5 類之「人體用藥品、中藥材、草藥、藥用酒、綜合維
    他命、鈣粉、醫療用草藥茶、營養補充品、植物纖維素營養
    補充品、抗氧化營養補充劑、營養補充劑、含維他命及礦物
    質營養補充品、營養補充膠囊、素雞精、食療或醫藥用澱粉
    、醫療用減肥補助食品、人蔘精、靈芝精丸、醫療用手環、
    磁性穴道貼布」商品，向被告申請註冊。經被告審查，認本
    件商標圖樣之「護女專線」，易使人認與「保護婦女專線電
    話」有所關聯，以之作為商標，指定使用於前揭商品，尚難
    使相關商品之消費者認識其為表彰商品之標識，並得藉以與
    他人之商品相區別，應不准註冊，於97年6 月2 日以商標核
    駁第307330號審定書予以核駁之處分。原告不服，提起訴願
    ，經遭決定駁回，遂提起行政訴訟。
二、原告主張：
  (一)商標法第5 條、第23條第1 項第1 款之規定，商標圖樣基本
    上必須具有識別性，使消費者認知其為商標型態，方為本法
    所稱之商標。商標有無識別性在審查時，應考量其使用方式
    、消費者之認知、實際交易情況及所指定使用之商品，以判
    斷其是否足以使相關消費者認識其為表彰商品之標識，並得
    藉以與他人之商品相區別。商標是否具有識別性，為一事實
    問題，自應可就申請人使用商標於指定商品之使用方式、各
    國註冊之證明、比較法的觀點... 等併予審酌。如商標使用
    於特定之商品之上，既不暗示也不說明該商品的性質、品質
    或特性者，則為一具有高度識別性之任意性商標或創意性商
    標，自可受到商標法的保護及註冊。
  (二)「護女專線」標識業已成為原告營業上之識別標識，具有商
    標識別性與可註冊性，不違反商標法第23條第1 項第1 款之
    規定：本案系爭商標圖樣係由中文「護女專線」4字橫書而
    成，為原告首創之標誌，屬於一種具有暗示性質之文字組合
    ，字面涵義隱喻有保護婦女健康之意味。原告將「護女專線
    」此一具有暗示意涵之文字組合，用作商標指定使用於「人
    體用藥品、中藥材、草藥、藥用酒、綜合維他命、鈣粉、醫
    療用草藥茶、營養補充品、植物纖維素營養補充品、抗氧化
    營養補充劑、營養補充劑、含維他命及礦物質營養補充品、
    營養補充膠囊、素雞精、食療或醫藥用澱粉、醫療用減肥補
    助食品、人蔘精、靈芝精丸、醫療用手環、磁性穴道貼布」
    等商品，不僅並非商品之直接說明，更巧妙地隱喻所表彰商
    品可達到「調節生理機能、青春源頭、青春永駐」之效果，
    甚具創意及巧思。而原告將系爭商標標示於產品外包裝盒的
    顯著位置，在實際消費市場，消費者從包裝盒上足以認知其
    為商標型態之標示，亦足藉以與他人之商品相區別。況且系
    爭商標圖樣更非簡單的線條、基本幾何圖形、阿拉伯數字、
    商品裝飾背景圖、流行之標語口號、商品之規格型號或年份
    之標示，基本上已具備商標識別性，合乎商標法第5 條第2
    項「足以使商品或服務之相關消費者認識其為表彰商品或服
    務之標識，並得藉以與他人之商品或服務相區別」之規定，
    應可註冊。
  (三)原處分與訴願決定之認事用法顯有違法與不當：
  1.各機關或社福團體，或設有「婦女保護熱線」、「婦女保護
    專線」，且業經政府機關廣泛於媒體宣導，為一般消費者所
    知悉，極為通俗常見，但並無所謂「護女專線」的設置。蓋
    「護女專線」此一文字組合乃原告所自創，並不具任何「電
    話專線」之意涵，此字詞所表彰之觀念實予人極大之想像空
    間。再參酌原告於yahoo 奇摩入口網站以「護女專線」為檢
    索條件搜尋之結果，所得皆與原告之「護女專線」產品相關
    之訊息，而非與婦女保護專線電話相關的資料，以具有一般
    知識經驗之消費者應會有所認知，自得以認識其為表彰商品
    來源、品質、信譽之標識。惟原處分與訴願決定不察，僅以
    主觀臆測「護女專線」為「保護婦女專線電話」或「專為處
    理保護婦女事務而開闢的通信線路」云云，率爾核駁系爭商
    標之註冊申請，自難令人信服。
  2.透過政府及機關團體的大力宣導，大部分的民眾都知道，「
    113 」為婦幼專線，「110 」為報案專線，「119 」則為緊
    急事件報案電話，但在商標註冊實務上，卻不乏以之作為商
    標圖樣申准註冊者。前述數字商標直接了當的表達了特定涵
    義的專線號碼，被告卻仍核准其註冊，然系爭商標圖樣之「
    護女專線」僅具有隱喻及自我標榜之廣告功能，俾使消費者
    易於記憶，其較前述商標更具區別商品之功能，舉重以明輕
    ，系爭商標實無商標法第23條第1 項第1 款規定之適用，足
    堪確認。
  3.商標註冊實務上不乏「～線」之註冊商標，被告並未判認該
    等「～線」商標為某種專線電話或者其餘不具商標識別性之
    意義而准許其註冊，如：「國際線上」、「拋物線」、「新
    幹線」、「流線」、「封鎖線」、「第一線」、「優美曲線
    」、「水平線」、「最前線」、「捷運線」、「地平線」、
    「斑馬線」、「山線」、「熱線」等等，顯見「～線」並非
    不得註冊的文字，其中有許多件註冊商標與其所指定使用之
    商品間不乏相關性，甚且獲認定具有商標表彰商品與指示來
    源之功能而註冊為商標，如：(1)註冊第1039968 號「流線FO
    HSIN及圖」商標，指定使用於「造型髮膠、定型液、泡沫髮
    膠、燙髮液... 」等商品，被告並不認為在該等頭髮造型商
    品上使用中文「流線」作為商標，會有標榜頭髮會有流線造
    型之功能，而禁止其註冊。(2)註冊第805488號「封鎖線」商
    標，指定使用於「農業用、環境衛生用藥劑」商品，被告並
    不認為在該等藥劑商品上使用中文「封鎖線」商標，會有說
    明使用時要拉封鎖線以策安全之虞，而禁止其註冊。(3)註冊
    第1082753 號「第一線」商標，指定使用於「防疫用藥劑、
    抗病毒藥劑、殺蟲劑... 」等商品，被告並不認為在該等藥
    劑商品上使用中文「第一線」商標，會有標榜或說明使用該
    等商品為防疫第一道防線之用途，而禁止其註冊。(4)註冊第
    1137314 號「山線」商標，指定使用於「月餅、桃酥、糕餅
    、太陽餅、鳳梨酥... 」等商品，被告並不認為在該等糕餅
    商品上使用中文「山線」商標，會有標榜或說明該商等商品
    係來自山線區域，而禁止其註冊。由上列各註冊商標之圖樣
    與指定商品間之關聯性可知，在各式各樣商品上均有人使用
    、註冊「～線」商標，足見被告認該等標識仍具有商標表彰
    商品與指示來源之功能故准許其註冊，今被告與訴願機關卻
    唯獨質疑本案系爭商標不具商標識別性，審查基準前後不一
    致，實難令人信服。
  (四)並聲明求為判決訴願決定及原處分均撤銷，被告就系爭商標
    申請註冊應作成核准之審定。
三、被告抗辯：
  (一)按「商標應足以使商品或服務之相關消費者認識其為表彰商
    品或服務之標識，並得藉以與他人之商品或服務相區別」，
    為商標法第5 條第2 項所明定。又「商標不符合第5 條規定
    者，不得註冊」，復為商標法第23條第1 項第1 款所明定。
  (二)本件原告申請註冊之「護女專線」商標圖樣係由單純之中文
    「護女專線」所構成，其中「護女」為保護婦女之意，而「
    專線」則指專為處理某一事務而開闢的通信線路之意（此有
    教育部國語辭典簡編本（即http://dict.moe.gov.tw/jdict
    /main/cover/main.htm網站）可稽，二者結合予人之印象及
    文義易使人認其寓有「專為處理保護婦女事務而開闢的通信
    線路」之意，為國人常見之一般描述性用語，以之作為商標
    ，指定使用於「人體用藥品、中藥材、草藥、藥用酒、綜合
    維他命、鈣粉、醫療用草藥茶、營養補充品、植物纖維素營
    養補充品、抗氧化營養補充劑、營養補充劑、含維他命及礦
    物質營養補充品、營養補充膠囊、素雞精、食療或醫藥用澱
    粉、醫療用減肥補助食品、人蔘精、靈芝精丸、醫療用手環
    、磁性穴道貼布」商品，實不足以使相關消費者認識其為表
    彰商品之標識，並得藉以與他人之商品相區別，應不具識別
    性，自有首揭法條規定之適用。
  (三)商標之文字是否具識別性，足以使商品之相關消費者認識其
    為表彰商品之標識，並得藉以與他人之商品相區別，與該文
    字是否為自創無涉。原告檢送之yahoo 奇摩網站以「護女專
    線」搜尋所得資料影本，係屬行銷商品之說明，就一般消費
    者之認知，仍非屬表彰商品來源之識別標識。又所檢送商品
    之外包裝照片影本，並非本件所指定使用之商品，且渠等附
    記於盒圖上之實物使用態樣，除「護女專線」外，尚佐有其
    他文字及圖型，與本件單純之「護女專線」商標並不相同。
    再者並無具體證據資料，以佐證該商標業經原告使用且在交
    易上已為相關消費者認識其為表彰商品來源、品質、信譽之
    識別標識。是本件申請註冊之商標「護女專線」圖樣，予人
    之印象及文義易使人連想為「保護婦女專線電話」之簡稱，
    或與「保護婦女專線電話」有關，而非表彰商品來源之識別
    標識；原告以之作為商標，指定使用於「人體用藥品、中藥
    材....、醫療用手環、磁性穴道貼布」等商品，自不具商標
    識別性。另原告所舉註冊第1039968 號「流線FOHSIN及圖」
    、第805488號「封鎖線」、第1082753 號「第一線」、第
    1137314 號「山線」、「國際線上」、「拋物線」、「新幹
    線」、「優美曲線」、「水平線」、「最前線」、「捷運線
    」、「地平線」、「斑馬線」、「熱線」等商標案例，經查
    案情有別，且核屬另案及其註冊是否妥適問題，依商標審查
    個案拘束原則，尚不得以彼例執為本件應准註冊之論據。是
    被告依法核駁其註冊之申請，並無不合。
  (四)並聲明求為判決原告之訴駁回。
四、本院查：
  (一)按「商標得以文字、圖形、記號、顏色、聲音、立體形狀或
    其聯合式所組成。前項商標，應足以使商品或服務之相關消
    費者認識其為表彰商品或服務之標識，並得藉以與他人之商
    品或服務相區別。」商標法第5 條定有明文。又「商標有下
    列情形之一者，不得註冊：一、不符合第5 條規定者。．．
    ．．。」亦為同法第23條第1 項第1 款所明定。
  (二)原告申請註冊之系爭「護女專線」商標，係由單純之中文「
    護女專線」所構成，其中「護女」二字予人認知有「保護婦
    女」之意涵，「專線」二字則有「為專門處理某一事務而開
    闢的通信線路」之意，而「ＯＯ專線」予一般消費者之認知
    ，通常係指政府機關或事業團體等所使用作為專門處理特定
    （ＯＯ）事務之通信線路（如戒煙專線、客服專線、外送專
    線或申訴專線等）。因此，「護女專線」一詞，顯易予人有
    「保護婦女專線電話」之直接聯想，以之作為商標，指定使
    用於「人體用藥品、中藥材、草藥、藥用酒、綜合維他命、
    鈣粉、醫療用草藥茶、營養補充品、營養補充劑」等商品，
    實難使相關商品之消費者認識其為表彰商品之識別標識，並
    得藉以與他人之商品或服務相區別，依首揭法條規定，本件
    商標自不得註冊。
  (三)原告雖提出其產品包裝盒之圖片，主張本件商標具有識別性
    云云。惟查，由該產品外包裝盒圖片上，固可見其包裝盒上
    標示有「護女專線」四字，然於該等文字旁尚佐有其他圖形
    等，與本件商標圖樣僅為單純之中文者，尚屬有別，自難作
    為本件商標具有識別性之論據，所訴自無足採。
  (四)至原告所舉另案經核准註冊之第1039968 號「流線FOHSIN及
    圖」等案例，核其商標圖樣與本件均不相同，案情各異，且
    屬另案核准是否妥適問題，依商標審查個案拘束原則，尚難
    執為本件商標亦應准予註冊之論據，併予敘明。
五、從而，被告以系爭商標不具識別性，而否准其註冊申請，核
    無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合。原告仍執前詞訴請
    撤銷訴願決定及原處分，並命被告就系爭商標申請註冊應作
    成核准之審定，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98     年     1     月   22   日
                    智慧財產法院第二庭
                                審判長法  官  陳國成
                                      法  官  蔡惠如
                                      法  官  陳忠行
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98     年     1     月   22   日
                                      書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
