【裁判字號】    97,民著訴,6
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    著作權損害賠償
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     97年度民著訴字第6號
原      告  甲○○
被      告  翰林出版事業股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
共同訴訟代理人  嚴裕欽  律師
                胡中瑋  律師
上列當事人間著作權損害賠償事件，本院於民國97年12月16日之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中案由欄關於「上列當事人間專利權損害賠償
事件」記載，應更正為「上列當事人間著作權損害賠償事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  陳國成
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                              書記官  蘇靖雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
