【裁判字號】    97,行商更(一),9
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                               97年度行商更(一)字第9號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  德國雨果伯斯商標管理公司
代  表  人  丙○○○○
代  理  人  丁○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
德國雨果伯斯商標管理公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國95年12月1日以「VALOROUS BOSS」商標，指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第25類
    之襯衫、西服、西褲、休閒衫、休閒褲、毛衣、男裝、Ｔ恤
    、夾克、外套、背心、短褲、童裝、羽毛衣、休閒鞋、皮鞋
    、服飾用皮帶、襪子、圍巾、領帶等商品，向被告經濟部智
    慧財產局申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第1272874
    號商標。嗣參加人德國商雨果伯斯商標管理公司以該註冊商
    標有違商標法第23條第1 項第12、13、14款之規定，對之提
    起異議。經被告審查，以96年12月24日中台異字第960969號
    商標異議審定書為「第1272874 號『VALOROUS BOSS 』商標
    之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部
    97年5 月14日經訴字第09706106770 號訴願決定駁回，原告
    仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，
    將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月   22     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     1    月   22     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
