【裁判字號】    97,民著上易,5
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事判決
                                   97年度民著上易字第5號
上  訴  人    昇陽貿易有限公司
法定代理人    甲○○
上  訴  人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被上訴人      廣鐸企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
兼  共  同
訴訟代理人    丁○○
共     同
訴訟代理人    己○○
被 上 訴人    伯映環境控制有限公司
兼法定代理人  戊○○
上列當事人間侵害著作權有關財產權爭議事件，上訴人對於中華
民國97年9 月4 日臺灣臺中地方法院97年度智字第2 號第一審判
決提起上訴，並為訴之追加，本院於98年1 月7 日辯論終結，判
決如下：
主  文
被上訴人伯映環境控制有限公司、戊○○應連帶給付上訴人昇陽
貿易有限公司新臺幣壹拾柒萬肆仟元、上訴人乙○○新臺幣陸仟
元，及均自民國97年12月5 日起至清償日止，按年息百分之5 計
算之利息。
上訴及其餘追加之訴均駁回。
第二審上訴訴訟費用由上訴人負擔；追加之訴訴訟費用由被上訴
人伯映環境控制有限公司、戊○○連帶負擔五分之二，餘由上訴
人負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
  (一)按於第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但第255 條第1 項第2 款至第6 款情形，不在此限。民事訴
    訟法第446 條第1 項定有明文。又訴狀送達後，原告不得將
    原訴變更或追加他訴。但請求之基礎事實同一者，則不在此
    限，同法第255 條第1 項第2 款亦定有明文。本件上訴人於
    原審僅對廣鐸企業有限公司（下稱廣鐸公司）、丙○○、丁
    ○○三人起訴，嗣對原判決上訴後認伯映環境控制有限公司
    （下稱伯映公司）、戊○○應負連帶賠償責任，而追加請求
    伯映公司、戊○○連帶賠償，核其所為之追加係基於同一基
    礎事實（見後述），與上揭民事訴訟法第255 條第1 項第2
    款之規定相符，自應准許。被上訴人抗辯稱上訴人追加被上
    訴人伯映公司、戊○○不合法、不同意云云，尚非可採，先
    予敘明。
  (二)被上訴人伯映公司、戊○○經合法通知，無正當理由，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，爰依上訴人聲請由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分
一、上訴人主張：
  (一)上訴人昇陽貿易有限公司（下稱昇陽公司）為「防塵床墊
    套的使用方法」圖形（下稱系爭圖形一）著作之著作財產權
    人，依法享有上開著作之重製權、公開傳輸權。被上訴人廣
    鐸公司未經上訴人授權或同意，即由廣鐸公司之網站管理人
    即被上訴人丁○○在該公司所設立之「特易購網路商店」網
    頁（下稱系爭網頁，所在網站之網址為shl.yahoo.edyna.co
    m 、www.soeasy.com.tw 、www.sooez.com.tw）中，自民國
    95年3 月間起至96年1 月間止，使用系爭圖形，公開傳輸42
    次，且標明「特易購網路商店版權所有」，侵害上訴人昇陽
    公司之重製權、公開傳輸權。
  (二)上訴人昇陽公司為「塵」照片（下稱系爭圖片二、三）攝
    影著作之專屬被授權人、上訴人乙○○為「塵排泄物」照
    片（下稱系爭圖片四）之專屬被授權人。而系爭圖片二至四
    ，係由美國作者Dennis Kunkel 於西元2004年創作，並分別
    於民國95年3 月16日至97年3 月16日、95年4 月17日至96年
    4 月17日由上訴人昇陽公司取得系爭照片二、三之專屬授權
    ，上訴人乙○○於95年3 月17日至96年3 月17日取得系爭圖
    片四之專屬授權。被上訴人廣鐸公司未經上訴人昇陽公司、
    乙○○授權或同意，即由被上訴人丁○○在其公司所設立之
    系爭網頁上，自95年4 月下旬起至95年7 月2 、3 日止，使
    用系爭圖片二至四，分別公開傳輸42次、3 次、3 次，侵害
    上訴人昇陽公司、乙○○之重製權、公開傳輸權。
  (三)系爭圖形一、系爭圖片二至四之重要性和價值：系爭圖形一
    為「防塵床墊套之使用方法」，是專門用於防塵床墊套
    之裝置方法而製作之專業圖形，因防床墊套與一般床包有
    相當大之不同，因為防講求阻隔之功效，所以必需將床墊
    套立起來，從上而下整體包住，始可發揮防套阻隔之功效
    。客戶在購買時必定詢問是否是床墊套是否為全包的形式，
    或是像一般半罩床包，倘係為一般半罩床包形式，客戶必定
    不購買，而且亦常有同行中傷我牌或他牌防套為一般半罩
    床包形式，是沒有任何效用。故將系爭圖形置於網站上，始
    可讓客戶清楚得知床墊套的形式和裝置方法，也可免於同行
    間之惡意中傷而損害商機。而系爭圖片二、三、四係以電子
    顯微攝影，非但需選擇主題，尚需決定塵之種類，即必須
    先取得該種塵樣品，之後尚需將該塵樣品鍍金，始得於
    電子顯微鏡下觀看和拍攝，拍攝後再進行後製作業，即使用
    電腦軟體將塵、塵排泄物的各個不同部位上不同的顏色
    ，過程極為繁複。
  (四)按著作財產權人得授權他人利用著作，其授權利用之地域、
    時間、內容、利用方法或其他事項，依當事人之約定；其約
    定不明之部分，推定為未授權。非專屬授權之被授權人非經
    著作財產權人同意，不得將其被授與之權利再授權第三人利
    用。著作權法第37條第1 項、第3 項，分別定有明文。足認
    著作財產權人授權他人使用著作財產權時，得按地域、時間
    、內容、利用方法或其他事項而授權，於未約定時，約定不
    明部分推定為未授權，且非專屬授權人不得將其被授與之權
    利再授權他人利用。是故授權係按「次數、發行數量、時間
    」而有不同，則價格亦會隨授權內容而有所不同。以下茲舉
    市面租用專業圖形所需之價格：
  1.台灣影像圖庫網http://www.imagetaiwan.com.tw/載明：圖
    片租用價格，由作者自己訂定，依攝影作品內容不同，價格
    亦有所不同。不含特殊題材等作品，一般圖片約新台幣（下
    同）1, 200元至2,500 元之間（未含5%營業稅及郵寄、快遞
    費）。
  2.台灣影像資料庫http://www.taiwanimage.com/ 載明：本網
    站內所有圖像之授權對象僅限登錄回函表上所登錄，以公司
    名義或個人名義之承租人使用，且擁有該圖片一次的使用權
    。對於侵犯本網站影像著作權之賠償責任除須負擔相關訴訟
    費用之外，另對每張圖片求償伍拾萬元以上，並由本公司指
    定之法院審理。
  3.富爾特數位影像股份有限公司http://www.imagemore.com.t
    w/載明：‧著作權法僅賦予註冊者備份乙份（本產品）至單
    一個人電腦之權利。其他利用（本產品）之行為如未經權利
    者正式明文授權，則構成侵權。‧（本產品）授權單機使用
    ，如有其他需求或公司內部使用之網路版請洽富爾特數位影
    像另外取得該授權（該網站的人物照片，單圖價格為1,500
    ～5,000 元）。
  (五)依前所述租用圖片之價格以觀，單純簡易之拍照而非為單一
    用途而製作之圖，或為單機使用，或為設計背景應用，或為
    1 次使用，仍可見價格於1,200 元至5,000 元不等。況系爭
    圖形、系爭圖片二至四是為專一的用途而繪製，所需之技能
    和繪製之時間均應比簡易之拍照要來得難，且此專用的用途
    卻遭被上訴人竊取系爭圖片的全部市場。而上訴人依上開所
    列市面價格，將系爭圖片訂為於網路上使用1 個圖次為5,00
    0 元，應屬合理。是則，被上訴人廣鐸公司未經同意或授權
    擅自重製、公開傳輸系爭圖形、照片，而被上訴人丙○○為
    廣鐸公司之負責人，應與該公司負連帶賠償之責。又被上訴
    人丁○○為上開網站之管理人，執行廣鐸公司之業務，核與
    民法第188 條第1 項之規定相當。爰依著作權法第88條及民
    法第184 條第1 項前段、第188 條第1 項、公司法第23條第
    2 項規定，請求被上訴人廣鐸公司、丙○○、丁○○負連帶
    賠償責任。茲以網路上使用1 個圖次5,000 元計算損害賠償
    之金額，侵害圖一部分，被上訴人應連帶給付上訴人昇陽公
    司210000元; 侵害圖二部分，被上訴人應連帶給付上訴人昇
    陽公司210000元; 侵害圖三部分，被上訴人應連帶給付上訴
    人昇陽公司15000 元;
  (六)被上訴人廣鐸公司於網站網頁上刊載系爭圖形、圖片，係由
    伯映公司之伺服器資料庫以超連結方式傳輸供廣鐸公司重製
    使用於網站網頁，被上訴人戊○○為提供廣鐸公司進行公開
    傳輸之人，戊○○係伯映公司之法定代理人，依民法第28條
    規定，伯映公司應與戊○○負連帶賠償責任。在訴訟經濟、
    紛爭解決一次性及擴大制度解決紛爭功能之下，爰依民事訴
    訟法第255 條第1 項第2 款「請求之基礎事實同一者」之規
    定，追加請求伯映公司及戊○○連帶賠償。
  (七)被上訴人戊○○係明知所提供之圖片為受著作權保護之物，
    且未經他人同意，卻逕提供予丁○○在廣鐸公司之網站上進
    行公開傳輸、重製，其主觀上係明知並有意使其發生，具故
    意，應負損害賠償之責，依民法第28條之規定伯映公司亦應
    連帶負責。
  (八)關於被上訴人丁○○、廣鐸公司、丙○○的過失責任。分述
    如下:
  1.善良管理人之注意義務，乃係指從事專業工作者，應有高於
    一般人的注意能力與義務，廣鐸公司為一網路購物平台業者
    ，在經濟部公司登記的所營事業資料項目中包含: 「資訊軟
    體批發業」、「資訊軟體零售業」、「資訊軟體服務業」，
    其確係從事專業工作者，應有高於一般人的注意能力與義務
    之善良管理人。( 其專業工作為尋找供貨商，並為其上刊、
    公開傳輸供貨商的商品、商標、名稱、說明的文字圖檔……
    等，而來獲取商業利益。)
  2.購物平台業者於合約中均須向供貨商確認所使用或提供之圖
    檔未侵害第三人權益，並請求擔保。被上訴人丁○○辯稱:
    「93年12月間收到伯映公司之報價單，詢問並檢視該公司產
    品特點、商標、品質、來源等資料，認沒有問題，且查知伯
    映公司有企業網站並可引用，又伯映公司是在販賣防塵套
    ，所以不會想到是他人著作，便為連結。」正說明因為沒有
    想到，所以當時沒有詢問伯映公司是否為著作人或有權之人
    ，也沒有對所使用之圖檔文字作確認或請求擔保無侵害第三
    人權益之虞或訂立責任歸屬。衡諸善良管理人在同一情況下
    之「當為行為」，被上訴人丁○○、廣鐸公司之作為顯欠缺
    作為善良管理人應有之注意，為抽象的過失。即被上訴人丁
    ○○、廣鐸公司有應注意，並能注意，而不注意者的情形，
    為有過失。
  3.廣鐸公司在接受伯映公司之商品供貨並為伯映公司作刊登商
    品及刊登相關說明、文字、圖檔時，已怠於作為善良管理人
    之注意，致侵害上訴人等之著作財產權。又公開傳輸係屬繼
    續犯，不論廣鐸公司經營型態為何，廣鐸公司本就不需如原
    審所載「每天就各廠商所提供商品之廣告圖形、照片，細探
    其內容並進而判斷是否侵害他人著作權。」，故不得以此即
    認被上訴人之行為無過失。
  4.廣鐸公司付出之注意的程度明顯不足，不但在接受供貨刊載
    內容時有應注意，能注意而不注意的情形，又廣鐸公司所使
    用之侵權圖片多達90處，且在該90處的每一網頁下方均載「
    特易購網路商店版權所有，台中市○○街17號」（根據著作
    權解釋令函所稱「版權」指「著作權」），其非著作財產權
    人，又未將侵權圖片註明其認知之出處來源，卻公然載明宣
    稱為廣鐸公司為著作所有權者，廣鐸公司除侵害著作權行為
    之外，又在侵害後因註明版權所有，顯具相當之過失。
  5.原審僅說明被上訴人丁○○、廣鐸公司、王坤灦缺乏故意，
    惟被上訴人對上訴人著作權被侵害一事，有應注意、能注意
    、而不注意之過失。
  (九)著作權法第13條採創作保護主義，即著作人於著作完成時即
    享有著作權，應受法律之保護，如欲利用他人著作，均須經
    著作人同意或授權。而原審所載「況我國關於著作權法之保
    護，係採創作主義，並無相關登記或公示制度可供比對，故
    何人之何種創作具有「原創性」而得受著作權法之保護，無
    法從形式上之資料予以判斷。」似有扭曲創作保護主義的真
    義和不了解著作權法。
  (十)刑法第13條論故意，第14條論過失，均係指在構成犯罪之事
    實前的認知及注意。衡諸善良管理人在同一情況下之「當為
    行為」，在訂立供貨契約時或接受供貨時，顯可預見他人提
    供於公開傳輸之商品說明、圖檔或文字有侵害他人著作權之
    可能，故應進行確認或請求擔保無侵害第三人權益，或訂定
    責任之歸屬，並非在被上訴人使用之後，已形成侵權事實，
    才由上訴人通知被上訴人，被上訴人才會知道有侵害他人之
    可能，原審認定顯然錯誤。
  (十一)並聲明求為判決原判決廢棄，被上訴人應連帶給付上訴人昇
    陽公司435000元、乙○○15000 元，及均自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按週年百分之5 計算之利息。
二、被上訴人廣鐸公司、丙○○、丁○○抗辯：
  (一)被上訴人廣鐸公司僅為架設購物平台網站之公司，其提供各
    家廠商利用、推銷商品之服務，被上訴人戊○○所經營之伯
    映公司，為眾多之廠商之一。而系爭圖片（即系爭圖形及圖
    片）係由戊○○提供，並用以超連結之方式顯示於廣鐸公司
    網站上。是廣鐸公司之網站管理者即被上訴人丁○○，僅以
    超連結之方式，透過程式碼之控制連結至伯映公司網站，並
    無法更動、變更或刪除系爭圖片，因此，並未重製系爭圖片
    ，無侵害著作權之可能。
  (二)廣鐸公司接獲訴外人虹一精密織物有限公司來函，立即取消
    對伯映公司網站之超連結。戊○○於臺灣高等法院臺中分院
    96年度訴易字第33號案件中亦稱：「至95年6 月接獲上訴人
    為侵害其著作權之告訴，始知上訴人所有之圖像與被上訴人
    （戊○○）摘自美國American Allergy Supply公司之圖像
    相似」等語，由此可知，戊○○亦是接獲告訴，始知系爭圖
    片有著作權。且系爭圖片之著作權人為外國人，廣鐸公司僅
    提供網頁空間與戊○○所經營之伯映公司超連結，並未使用
    系爭圖片。又廣鐸公司網站下方雖載明「特易構網路商店版
    權所有」，惟該項記載係指除廠商相關圖片以外的圖形、文
    字，其著作權為廣鐸公司所有，並非指網站中全部圖文皆為
    廣鐸公司所有。且各大入口網站，例如：yahoo 奇摩網頁、
    PChome Onlne網路家庭網頁下方皆有類似字樣，足見網頁下
    方所在之版權宣言並非指網站內所有圖文及連結之網站皆屬
    其版權所有，亦非指網站內所有圖文皆為公司版權所有，且
    廣鐸公司網站為大型購物平台，其上商店眾多，實難逐一查
    證系爭圖片是否具有著作權。
  (三)上訴人未盡舉證之責任：
    依民事訴訟法第277 條規定，上訴人應自行負舉證責任；又
    依最高法院19年上字第38號判例：「以侵權行為為原因，請
    求回復原狀或損害賠償者，應就其權利被侵害之事實負立證
    之責。」及19年上字第363 號判例：「關於侵權行為損害賠
    償之請求權，以受有實際損害為成立要件，若絕無損害亦即
    無賠償之可言。」，本件上訴人未舉證上訴人甲○○確為「
    防塵床墊套的使用方法」之著作權人，被上訴人於97年7
    月11日提出之答辯狀第二點亦已提出該爭點，上訴人卻未予
    回應。另上訴人亦未舉證被上訴人廣鐸公司、丙○○及丁○
    ○已從被上訴人戊○○得知，系爭圖片為上訴人享有專屬授
    權。
  (四)被上訴人廣鐸公司並未因系爭圖片而獲利：
    被上訴人廣鐸公司係提供一個網路購物平台，給予欲在平台
    中刊登販賣商品之廠商一個網路空間，在此網路空間內得以
    連結至各廠商之公司網站，讓消費者經由此連結進入瀏覽其
    販賣之商品，被上訴人廣鐸公司僅收取各廠商租用網路空間
    之費用，並未由賣出商品之價金中抽成獲利，而伯映公司與
    被上訴人廣鐸公司之間亦是如此，並無因系爭圖片而使被上
    訴人獲得任何利益。又登入被上訴人廣鐸公司之網路購物平
    台之消費者，未必均會瀏覽伯映公司之商品，即上訴人所稱
    系爭圖片之瀏覽圖次次數毫無根據，且有誇大之詞。
  (五)被上訴人並無重製或公開傳輸系爭圖片：
    被上訴人廣鐸公司所架設之網路購物平台係採框架語法，消
    費者若對某項商品有興趣，只需點選即可連結並顯示各廠商
    所屬網站，惟框架語法之網頁係方便消費者瀏覽，並非以另
    開一個視窗方式呈現各廠商之網站頁面，而是以內嵌方式在
    被上訴人廣鐸公司之網路購物平台中之網頁框架中，直接顯
    示各廠商之網頁，然該網頁框架中之各項資料、圖片、文字
    均係連結各廠商之公司網頁，而所有廠商之網頁中之圖文，
    被上訴人公司並無權更改、增減。換言之，各廠商若將其網
    站中內容有所更改，或是停用網頁，則消費者於被上訴人公
    司之網路購物平台中，即使點選亦無法於該網頁框架中顯示
    該廠商之網頁。故被上訴人網頁框架中所顯示之圖文，均係
    連結各廠商之網頁，並非被上訴人重製各廠商網頁內容，再
    加以刊登在被上訴人廣鐸公司之網路購物平台上。故被上訴
    人廣鐸公司並無重製系爭圖片，而公開傳輸系爭圖片等係伯
    映公司與戊○○所為，亦與被上訴人廣鐸公司、丙○○及丁
    ○○無關。
  (六)被上訴人已盡善良管理人之注意義務：
  1.被上訴人廣鐸公司所經營之業務係為資訊軟體批發、零售及
    服務…等方面之業務，並非生物學科方面；而伯映公司於被
    上訴人廣鐸公司所屬之網路購物平台上所販售之商品係為寢
    具，並非販賣系爭圖片。
  2.所謂善良管理人之注意義務，乃係指從事專業工作者，應有
    高於一般人的注意能力與義務。被上訴人既從事資訊產業事
    務，其專業在於資訊類及電子相關產業，系爭圖片係塵圖
    片，並非屬於被上訴人之專業領域，且我國關於著作權並無
    相關登記或公示制度可供比對，上訴人於其網站上刊登系爭
    圖片亦無在圖片上註明該圖片等為上訴人之專屬著作權授權
    所保護中，故被上訴人無法從形式上之資料予以判斷，縱使
    是生物方面之專業人員，亦不可能一眼即可斷言系爭圖片是
    否具有專屬授權著作權或著作權人為何人，抑或僅供大眾資
    訊流通之一般圖片，故被上訴人以為系爭圖片為上游廠商即
    伯映公司所有，並無侵害上訴人系爭圖片著作權之故意。
  3.著作權並無公示方法，且網路上之圖文眾多，故各大網路購
    物平台業者除要求各廠商擔保，亦有聲明連結之網站中之圖
    文，皆由來源網站負責，與網路購物平台業者無關者。因此
    縱使令各廠商提供擔保，仍無法肯定各廠商必無侵害第三人
    著作權之虞，且各大網路購物平台業者皆以第三人之立場，
    要求受侵害之人通知各大網路購物平台業者後，各大網路購
    物平台業者再將侵害他人著作權之廠商商品下架或做其他處
    理，被上訴人廣鐸公司亦如是作。被上訴人廣鐸公司事前已
    要求伯映公司提出所欲販賣商品之相關文件，已盡交易上所
    必要之注意，被上訴人廣鐸公司從未接獲上訴人聲明伯映公
    司侵害其專屬授權，自無從作任何處理。
  (七)被上訴人並無侵害著作權保護之範圍：
    系爭塵圖片所欲表達者應為塵本身之細部構造，而伯映
    公司及戊○○使用系爭圖片僅欲使消費者了解何為塵，即
    為系爭圖片著作權之概念，並非著作權所保護之範圍中，更
    何況被上訴人廣鐸公司無重製及公開傳輸系爭圖片。上訴人
    亦未曾告知被上訴人廣鐸公司其為系爭圖片等之著作權人或
    是專屬授權人，上訴人所舉實屬不當。
  (八)上訴人之損害業已填補：
    按台灣高等法院台中分院96年度訴易字第33號及台灣台中地
    方法院97年度中智字第2 號之裁判，各已判決伯映公司及戊
    ○○賠償上訴人萬餘元，依據民法第216 條規定第1 項：「
    損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應以填補債
    權人所受損害及所失利益為限。」上訴人既從伯映公司及戊
    ○○獲得填補，如今又轉而向被上訴人廣鐸公司請求損害賠
    償，基於上開法條，上訴人對被上訴人廣鐸公司之請求並無
    理由。
  (九)並聲明求為判決駁回上訴。
三、被上訴人伯映公司、戊○○抗辯：
  (一)防塵的圖及防塵套的使用方法的圖是放伯映公司的電腦
    資料庫裡，是廣鐸公司的網頁用伯映公司資料庫的圖。被上
    訴人前在台灣台中地方法院審理中有提出防塵套的使用方
    法的圖來源是在美國的一個網站，不是上訴人昇陽公司的。
    防塵的圖那三張，是被上訴人先使用後，上訴人才去買使
    用權，再來告被上訴人，其實這三張圖都是同時放上去的。
    上訴人前已經分別起訴由台灣台中地方法院及台灣高等法院
    台中分院判決確定，上訴人本件係重複追加起訴。
  (二)並聲明求為判決駁回追加之訴。
四、本院查：
    上訴人主張被上訴人丁○○為被上訴人廣鐸公司之網站管理
    人，且廣鐸公司之上開網址網頁連結至被上訴人伯映公司之
    伺服器資料庫，由伯映公司之伺服器資料庫傳輸系爭圖形、
    圖片至廣鐸公司之網址網頁重製使用，於上開時間，使用系
    爭圖形一42圖次及系爭圖片二至四各42、3 、3 圖次，同時
    該網頁下方並載有「特易構網路商店版權所有」字樣之事實
    ，業據上訴人提出被上訴人廣鐸公司、伯映公司之網址網頁
    資料等為證，並為被上訴人所不爭執，堪信為真實。上訴人
    主張被上訴人共同侵害其系爭圖形、圖片著作權，應負連帶
    賠償責任，則為被上訴人否認，並以上揭情詞為辯。經查：
  (一)被上訴人廣鐸公司、丙○○、丁○○部分（即上訴部分）：
  1.按因故意或過失不法侵害他人之著作財產權或製版權者，負
    損害賠償責任。數人共同不法侵害者，連帶負賠償責任。著
    作權法第88條第1 、2 項定有明文。次按因過失不法侵害他
    人之權利者，固應負損害賠償責任。但過失之有無，應以是
    否怠於善良管理人之注意為斷者，茍非怠於此種注意，即不
    得謂之有過失（最高法院19年度上字第2746號判例意旨參照
    ）。查被上訴人丁○○擔任被上訴人廣鐸公司之網站管理人
    ，且廣鐸公司係經營提供網路購物平台網站之業者等情，為
    兩造所不爭。然廣鐸公司既係一個線上購物中心，其將各廠
    商之商品，刊登在其網路購物平台上銷售，依其經營型態，
    無從亦不可能每天就各廠商所提供商品之廣告圖形、照片，
    細探其內容並進而判斷是否侵害他人著作權。況我國關於著
    作權法之保護，係採創作主義，並無相關登記或公示制度可
    供比對，故何人之何種創作具有「原創性」而得受著作權法
    之保護，無法從形式上之資料予以判斷。則應自上訴人通知
    時起，被上訴人始有知悉其刊載內容侵害他人著作權之可能
    。又被上訴人廣鐸公司網頁使用系爭圖形、圖片係由被上訴
    人伯映公司伺服器資料庫所傳輸，亦為上訴人所自承，上訴
    人並未能證明被上訴人明知系爭圖片為上訴人享有著作權專
    屬授權之情，是難認被上訴人廣鐸公司、丁○○有侵害上訴
    人上開著作權之故意。上訴人復未能舉證證明戊○○已告知
    廣鐸公司、丁○○系爭圖形、圖片攝影著作上訴人為專屬授
    權人，被上訴人自亦無從得知或可得而知上訴人對系爭圖形
    、圖片攝影著作擁有專屬授權，故對上訴人著作權被侵害，
    並無應注意、能注意、而不注意之情形，亦不成立過失侵權
    責任。
  2.被上訴人固有將系爭圖形、圖片顯示於網頁，並於網頁下方
    載明「特易購網路商店版權所有」，然查被上訴人廣鐸公司
    網站係網路購物之交易平台，其網頁下方所載「特易購網路
    商店版權所有」之字樣，依一般社會通念，應係指該網路購
    物平台之版面編排、程式語言、網頁設計等，應不致使瀏覽
    該網頁者誤認該圖形、或圖片攝影著作即係網路購物平台業
    者自身之著作，故尚不得以此認被上訴人廣鐸公司、丁○○
    有故意或過失。
  3.則被上訴人廣鐸公司、丁○○既無侵害上訴人上開著作權之
    故意或過失，上訴人向被上訴人廣鐸公司、丁○○請求損害
    賠償，即無理由。為被上訴人廣鐸公司負責人之被上訴人丙
    ○○，自亦無從依公司法第23條連帶負責可言。因此，上訴
    人請求被上訴人廣鐸公司、丙○○、丁○○連帶賠償本息即
    無理由，不應准許。原審駁回其此部分之請求，即無不合。
  (二)被上訴人伯映公司、戊○○部分（即追加部分）：
  1.查臺灣高等法院臺中分院96年度訴易字第33號刑事附帶民事
    判決內容係上訴人起訴伯映公司網站網頁重製及傳輸防塵
    套的使用方法的圖形（即本件系爭圖形一），台灣台中地方
    法院97年度中智字第2 號民事判決內容係上訴人起訴伯映公
    司網站網頁傳輸塵的圖片三張（即本件系爭圖片二至四）
    ，此有該判決各一份附卷可稽，並為兩造所不爭執。而本件
    上訴人係起訴廣鐸公司之上開網址網頁連結至被上訴人伯映
    公司之伺服器資料庫，由伯映公司之伺服器資料庫傳輸系爭
    圖形、圖片至廣鐸公司之網址網頁重製使用，其內容並不相
    同，並非重複起訴，被上訴人抗辯上訴人重複起訴云云，自
    不足採。
  2.按法院於確定判決理由中，對訴訟標的以外當事人所主張或
    抗辯之重要爭點，本於兩造辯論之結果所為之判斷結果，除
    有顯然違背法令，或當事人提出新訴訟資料足以推翻原判斷
    之情形外，於同一當事人間，就與該重要爭點有關之他訴訟
    ，不得再為相反之主張，法院亦不得作相異之判斷，此源於
    訴訟上之誠信原則及當事人公平之訴訟法理，避免紛爭反覆
    發生，以達「一次解決紛爭」所生之一種判決效力（拘束力
    ），即所謂「爭點效」（最高法院96年度台上字第307 、17
    82、2569號判決意旨參照）。上揭臺灣高等法院臺中分院96
    年度訴易字第33號民事確定判決理由中已認定系爭圖形一係
    上訴人昇陽公司法定代理人甲○○所創作之圖形著作，伯映
    公司網頁上之圖形係擅自改作自系爭圖形一等事實（見該判
    決事實及理由五、(一)、1 至4 所載），上揭台灣台中地方法
    院97年度中智字第2 號民事確定判決則認定上訴人於上開期
    間取得系爭圖片二至四之專屬授權之事實（見該判決理由三
    、(一)）。被上訴人伯映公司、戊○○於本件並未提出新訴訟
    資料足以推翻原判斷，其於本件自不得再為相反之主張，本
    院亦不得作相異之判斷。故本件被上訴人戊○○自伯映公司
    之伺服器資料庫傳輸系爭圖形、圖片至廣鐸公司之網址網頁
    重製使用者，應侵害上訴人系爭圖形、圖片之公開傳輸、重
    製權。
  3.按因故意或過失不法侵害他人之著作財產權或製版權者，負
    損害賠償責任。著作權法第88條第1 項前段定有明文。又法
    人對於其董事或其他有代表權之人因執行職務所加於他人之
    損害，與該行為人連帶負賠償之責；又公司負責人對於公司
    業務之執行，如有違反法令致他人受有損害時，對他人應與
    公司負連帶賠償之責，分別為民法第28條及公司法第23條所
    明定。被上訴人戊○○為被上訴人伯映公司之法定代理人（
    董事），執行伯映公司防寢具之銷售業務，其侵害上訴人
    之著作權，伯映公司自應依民法第28規定，與戊○○連帶負
    賠償之責。
  4.審酌被上訴人伯映公司、戊○○傳輸使用系爭圖形、圖片之
    情形，並參酌台灣影像圖庫網、台灣影像資料庫及富爾特數
    位影像股份有限公司等關於網路上使用一個圖次之價格，認
    本件傳輸使用一個圖次以賠償2000元為適當，系爭圖形一傳
    輸使用42圖次，系爭圖片二至四各傳輸使用42、3 、3 圖次
    ，亦為被上訴人伯映公司、戊○○所不爭執，故上訴人昇陽
    公司、乙○○得請求被上訴人伯映公司、戊○○連帶賠償之
    金額各為17萬4 千元（﹛42+42+3 ﹜ｘ2000=174000 ）、6
    千元（3 ｘ2000=6000 ）。
五、綜上所述，原判決駁回上訴人對被上訴人廣鐸公司、丁○○
    、丙○○之請求，核無不合，上訴意旨指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為無理由，上訴應予駁回。上訴人追加之訴部
    分，依著作權法第88條、民法第184 條第1 項前段、第28條
    規定，請求被上訴人伯映公司、戊○○連帶賠償17萬4 千元
    、6 千元，及均自起訴狀繕本送達翌日即97年12月5 日起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准
    許；逾此範圍之請求為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由，追加之訴為一部有理由，一
    部無理由，依民事訴訟法第449 條第1 項、第385 條第1 項
    前段、第78條、第79條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月   22     日
                    智慧財產法院第二庭
                                審判長法  官  陳國成
                                      法  官  蔡惠如
                                      法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成
不得上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月   22     日
                                      書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
