【裁判字號】    97,易,849
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第849號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4836號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○係址設於基隆市○○區○○路11號之10「竹平環保有
    限公司（下稱竹平公司）」負責人，竹平公司以廢棄車輛之
    收購及處理為營業項目，並由甲○○負責廢棄車輛之收購，
    收購流程為由出售人提出身分證件、車籍證明文件及註銷報
    廢單，俟甲○○於報廢車回收資料上填載相關車籍資料並確
    認車輛來源合法後，始給付買賣款。甲○○明知某真實姓名
    年籍不詳之成年男子於民國96年9月8日向竹平公司所出售車
    號KZ-4108 號自小客車，未經該車車主丙○○同意委託出售
    ，係為贓物，竟仍以新臺幣（下同）8,000 元之代價予以收
    購，並隨即將上開車輛拆解。嗣經丙○○發覺車輛失竊後報
    警處理，為警持臺灣基隆地方法院核發之搜索票於96年9 月
    12日晚間7 時40分許，至上址搜索，發現引擎及拆解工具，
    經以電解法還原其中1具引擎號碼K293312X 後，發現與上開
    自小客車引擎號碼相符，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之證據調查
    ，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163 條
    之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實業據被告於本院準備程序及審理中坦承不諱，
    而車號KZ-4108 號之自小客車為被害人丙○○所有，並於96
    年9月8日遭竊，核屬贓車乙情，亦據證人丙○○證述無訛；
    且被告為竹平公司負責人，竹平公司之廢棄車輛收購業務由
    被告負責，而收購流程為出售人提出身分證件、車籍證明文
    件及註銷報廢單，俟甲○○確認車輛來源合法後，始能給付
    買賣款等情，業據證人陳靜姿、蔡如聰、林天送、張正雄、
    李培源、楊燦平、翁鳳琴證述屬實，而依卷附之竹平公司96
    年度9月份報廢車回收資料所示，被告於收購KZ-4108號自小
    客車時，並未依規定要求出售人提出相關資料，並於回收資
    料表上填載車籍資料，顯見其明知該車係屬贓物甚明；此外
    ，復有KZ-4108 號自小客車之車籍資料查詢表、贓物領認保
    管單各乙紙、臺北市政府警察局96年9 月13日北市警鑑擎字
    第1034號鑑驗通知書暨照片及基隆市政府基建商字第55839
    號營利事業登記證附卷佐憑，足認被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項故買贓物罪。審酌被告
    故買他人遭竊之物品，增加與被害人追索贓物之困難、對被
    害人財產法益造成侵害，及犯後坦承犯行，態度良好、及其
    犯罪手段暨其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年   1    月    22    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年   1    月    22    日
                            書記官  莊智凱
附錄本案所犯法條：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
