【裁判字號】    97,訴,1930
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1930號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2815號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒貳支，沒收之。
    事  實
一、郭宗恒前因肅清煙毒條例等案件，經法院分別判處有期徒刑
    10月、8月、2年2月、8月、5年6月、2月、6年、10月確定，
    嗣經臺灣高等法院以97年度聲減字第447號裁定減刑並定應
    執行有期徒刑6年4月、6年8月確定，甫於民國97年5月13日
    縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治（於93年6
    月9日期滿執行完畢），由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    於93年6月21日，以93年度戒毒偵字第29號為不起訴處分確
    定。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年10月12日晚上7、8時許，在基隆市○○街之友人
    住處，以針筒注射方式，施用毒品海洛因1次。嗣為警於同
    年月13日晚上6時20分許，在基隆市○○路11巷2-1號前處，
    因見其搭乘郭在立駕駛之車號NQ6-277號重型機車，2人神色
    匆忙形跡可疑，而上前盤查查獲，當場並扣得其所有而握於
    手中之注射針筒2支，經警採其尿液送驗結果，其尿液中係
    呈海洛因之嗎啡陽性反應後，始獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告於警詢、檢察官偵查及本院審理時坦承
    在卷，且其為警查獲於97年10月13日20時25分許所採集之尿
    液送驗結果，呈嗎啡之陽性反應，此有97年10月24日台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可
    稽，並有扣案之注射針筒2支可佐，足徵被告之自白與事實
    相符，可以採信。又其前因施用毒品案件，最近一次經執行
    強制戒治，於93年6月9日執行完畢釋放等情，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份存卷可憑。綜上，本案事證明確，
    被告於強制戒治執行完畢釋放後5年內，再施用第一級毒品
    之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告因施用而
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受如事實欄所示
    之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑
    。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
(三)、扣案之注射針筒2支為被告所有，係供施用第一級毒品海洛
    因之用，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣
    告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭法  官 陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官   王惠萍
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
