【裁判字號】    97,基簡,1070
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第1070號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            黃錦芳
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬仟玖佰捌拾捌元，及其中新臺
幣壹拾貳萬零陸佰貳拾玖元自民國九十六年一月十三日起至清償
日止，按週年百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾貳萬仟玖佰捌拾捌元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告前向原告申請信用卡使用，經原告核發卡號
    0000000000000000及0000000000000000號信用卡，被告於民
    國90年 7月12日開卡使用，依約被告得持信用卡至特約商店
    記帳消費，惟應於次月繳款截止前向原告清償，如逾期即應
    按週年19.71%計算利息。詎被告至96年 1月12日止尚積欠原
    告消費款本金新臺幣（下同） 120,629元、已到期之循環利
    息 3,359元未清償，依約債務視為全部到期，為此提出信用
    卡申請書、信用卡約定條款、歷史帳單查詢等件（均影本附
    卷）為證，求為判決如主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第280條第 3項前段準用同條第1項前段之規定，對
    於原告主張之事實視同自認，自堪信屬實。從而，原告依信
    用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示
    之消費款本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，自應依職權宣告假
    執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔
    保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,330元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
