【裁判字號】    98,基交簡,42
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第42號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)被告甲○○前於民國90年間，因違背安全駕駛致交通危險罪
    ，經臺灣新竹地方法院以90年度竹交簡字第14號判處罰金
    15000元，緩刑2年確定；復於96年間，再因違背安全駕駛致
    交通危險罪，經本院以96年度基交簡字第214號判處拘役40
    日確定。
  (二)前揭犯罪事實業據被告坦承不諱，且按一般人飲酒後之呼氣
    酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、
    注意力、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之
    衰減或降低；乃被告甲○○為警查獲後，經警施以酒精濃度
    測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.65mg/L（即每公升0.65
    毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可稽；
    且被告經警查獲時，發現被告之駕駛車行路徑有蛇行、車身
    搖擺不定，操控能力顯然欠佳，無法正常駕駛之情況，另被
    告為警測試或訊問過程中，亦有眼神呆滯、多話等情形，此
    有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可查；
    復有基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件單乙紙附卷可
    佐；且參考德、美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每
    公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理
    行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講
    話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生
    駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響
    ，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍，堪認已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18日法檢字第001
    669 號函釋可資參照。是本件被告經測試其呼氣酒精濃度高
    達每公升0.65毫克，堪認已達「不能安全駕駛」之狀況無訛
    ，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛致
    交通危險罪。
  (二)爰審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既
    漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告已有違背安全駕駛
    致交通危險罪之前科，猶不知悔改，復為警依法施測所得之
    酒精濃度值高達0.65mg/L，暨其坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度速偵字第13號
     被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣瑞芳鎮○○○○路149巷22
                         之15號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○於民國97年12月23日18時30分至21時許，在臺北縣汐
     止市工地飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度
     ，詎酒後仍駕駛車號MQ6─207號機車離去。嗣於同（23）日
     21時29分許，行經基隆市○○區○○路與愛四路口前，因駕
     車不穩，為警攔查，經檢測其呼氣所含酒精濃度，高達每公
     升0.65毫克，並在為警查獲、測試或詢問過程中，出現駕駛
     車行路徑有車身搖擺不定，駕駛操控力顯然欠佳；測試過程
     中並有眼神呆滯、多話等情形，始悉上情。
 二、案經基隆市警察局第一分局移送偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警偵訊時供承不諱，並有
     酒精濃度測試單、刑法第185條之3案查獲後測試、觀察職務
     報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表可稽。按
     刑法第185條之3係「抽象危險犯」之規定，並不以具體危險
     之發生為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精
     濃度達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達百分之0.11以上，
     因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛
     」之標準，即應依刑法第185條之3之規定處罰（法務部88年
     5月8日法88檢字第001669號函意旨參照），且被告為警查獲
     、測試或詢問過程中，出現駕駛車行路徑有車身搖擺不定，
     駕駛操控力顯然欠佳；測試過程中並有眼神呆滯、多話等情
     形，均認被告犯嫌已足。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                               檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                               書記官  洪  欣  悅
 附錄所犯法條：
 刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
     併科十五萬元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
