【裁判字號】    97,基簡,1047
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  97年度基簡字第1047號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  游嘉祿
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於98年1月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾貳萬零貳佰伍拾參元，及自九十
七年七月二十三日起至清償日止，按週年百分之三‧八九五計算
之利息，暨自九十七年八月二十四日起至九十八年二月二十三日
止，按週年百分之０‧三八九五、自九十八年二月二十四日起至
清償日止，按週年百分之０‧七七九計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣參萬壹仟零肆拾捌元，及自九十七
年六月二十八日起至清償日止，按週年百分之十二‧九九計算之
利息，暨自九十七年七月二十九日起至九十八年一月二十八日止
，按週年百分之一‧二九九、自九十八年一月二十九日起至清償
日止，按週年百分之二‧五九八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟玖佰陸拾元，由被告連帶負擔新臺幣肆仟陸
佰壹拾玖元，餘由被告甲○○負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實理由為：
（一）被告甲○○於93年4月23日邀同被告丙○○為連帶保證人
      ，向原告借款新臺幣（下同）100萬元，約定借款期間為
      7年，被告甲○○應按月攤還本息，利息按原告公告指標
      利率加碼週年百分之1.245機動計算，並約定逾期在6個月
      內按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分
      按上開利率百分之20計算違約金，並喪失期限利益。
（二）被告甲○○另於94年4月14日與原告訂立小額循環信用貸
      款契約，約定以原告發行名為「春嬌志明現金卡」之現金
      卡為工具並領用現金卡，並約定逾期在6個月內按上開利
      率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率
      百分之20計算違約金，並喪失期限利益。
    詎被告甲○○上開2筆借款分別自97年7月23日、97年6月28
    日起即未依約清償，依約被告甲○○喪失期限利益，債務視
    為全部到期，被告丙○○為上開第1筆借款之連帶保證人，
    自應負連帶清償責任，為此請求被告連帶給付如主文第1項
    、被告甲○○給付如主文第2項所示之本金、利息及違約金
    等語。
三、原告主張上開事實，業據提出綜合消費放款借據、電腦查詢
    單、現金卡申請書、現金卡優惠分期償還切結書、客戶往來
    明細查詢各1件（皆影本附卷）為證，核屬相符，應堪信為
    真實。從而，原告依兩造約定之消費借貸契約關係及連帶保
    證契約關係之本金、利息、違約金給付請求權所為如判決主
    文第1項、第2項所示之請求，於法有據，應予准許。因予判
    決主文第1項、第2項所示，並依法依職權確定訴訟費用額如
    主文第3項，宣告得假執行如主文第4項。
四、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第85條、
    第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
