【裁判字號】    97,消債清,7
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度消債清字第7號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理清算事件聲請延長保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：本院前裁定之保全處分期間已於民國97
    年8月26日屆滿並失其效力，債權人日盛國際商業銀行並依
    板橋地方法院97年度執字第27858號執行命令請求移轉薪資
    債權，故聲請人現爰依消費者債務清理條例第19條第2項之
    規定，請求准予延長保全處分等語。惟查，本件前雖經本院
    於民國97年6月26日裁定保全處分，然該保全處分既已於同
    年8月26日因期間屆滿未經延長而失其效力，自無從再以裁
    定延長，聲請人於97年10月30日始聲請本院延長前開保全處
    分，於法自有不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1    月  22      日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
