【裁判字號】    98,易緝,1
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣臺北看守所附設觀察勒戒所
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2510號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之老虎鉗壹
支、鐵撬壹支、手電筒壹支及黑色手提袋壹個均沒收。
    理  由
一、犯罪事實：
    丙○○前於民國90年間因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以
    90年度易字第233 號判處有期徒刑8 月；又於90年間因竊盜
    案件經臺灣板橋地方法院以90年度易字第3105號判處有期徒
    刑8 月，經上訴駁回確定，兩案經定執行刑為1 年2 月，於
    94年6 月13日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於為自己不法
    所有之意圖，於96年4 月27日21時許，在台北縣金山鄉五湖
    村南勢湖29號中國金屬化工股份有限公司，以自備之老虎鉗
    、鐵橇、手電筒各1 支（置於黑色手提袋內）侵入該公司，
    竊取電纜線2 條。廠區巡邏警衛發現遭竊，於同日22時，會
    同警員在廠區廢水處理區當場查獲，並起出上開贓物，並扣
    得上開作案工具。
二、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告丙○○自白：被告於本院審理中自白其於上述時、地攜
    帶兇器竊取電纜線之犯行。
  (二)證人乙○○於警詢時之證述。
  (三)現場及查獲照片8張、贓物認領保管單、扣押物品目錄表1份
    ，及老虎鉗、鐵橇、手電筒各1支、黑色手提袋1個。
三、論罪與科刑：
  (一)按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。被告為竊盜
    犯行時所攜帶之老虎鉗、鐵橇各1 支，均為金屬材質，質地
    堅硬，且甚尖銳，顯均為具有危險性之兇器（最高法院79年
    台上字第5253號判例意旨參照）。核被告所為，係犯刑法第
    321條笫1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
  (二)又被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
  (三)本院審酌被告年輕力盛，不思以已力賺取生活之資，妄以竊
    盜方式快速獲取財物，其行為殊不值取，惟慮及其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
  (四)扣案之老虎鉗、鐵橇、手電筒各1支、黑色手提袋1個，均係
    被告丙○○所有，為本案竊盜犯行使用之物，應依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第299條
    第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1 項、第38
    條笫1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
