【裁判字號】    97,基簡,1130
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第1130號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周效何
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟壹佰柒拾元，及其中新臺幣玖
萬伍仟捌佰零伍元自民國九十七年十二月二日起至清償日止，按
週年百分之十四‧六計算之利息，暨按週年百分之一‧四六計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾萬貳仟壹佰柒拾元預供
擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國94年3 月間向原告申請信用卡使用，
    經原告核發卡號0000000000000000號信用卡，依約被告得持
    信用卡至特約商店簽帳消費，惟應於次月繳款截止日前向原
    告清償或以循環信用方式付款，如逾期即應按週年 14.6%計
    付遲延利息，暨按上開利率 10%計付違約金。詎被告未依約
    清償，債務全部視為到期，尚欠原告本金新臺幣（下同）95
    ,805元、計算至97年12月 1日止之利息、違約金、其他應收
    款，及自97年12月 2日起至清償日止按上開約定計算之利息
    、違約金未清償，為此提出信用卡申請書、信用卡約定條款
    、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、信用卡消費明細帳單
    等件（均影本附卷）為證，求為判決如主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第280條第 3項前段準用同條第1項前段之規定，對
    於原告主張之事實視同自認，自堪信屬實。從而，原告依信
    用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主文第 1項所示之
    消費款本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，自應依職權宣告假
    執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔
    保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,110元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
