【裁判字號】    97,基小,2863
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  楊基隆
複  代理人  丙○○
            賴佳佑
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌萬肆仟壹佰拾元，及自民國九十
六年十月二日起至清償日止，按週年百分之四‧六四計算之利息
，暨自民國九十六年十一月三日起至民國九十七年五月二日止，
按週年百分之○‧四六四、自民國九十七年五月三日起至清償日
止，按週年百分之○‧九二八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436 條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告乙○○於就讀基隆市私立光隆高級家事商業職
    業學校時邀同被告甲○○為連帶保證人，與原告簽訂就學貸
    款契約，原告共貸放撥款3筆，本金合計新臺幣（下同）84,
    130元，約定借款人應於該階段學業完成或退伍後滿1年之日
    起依年金法按月平均攤還本息，利息按中華郵政股份有限公
    司一年期定期儲蓄存款機動利率減0.1%計算，如遲延繳付本
    息，即喪失期限利益，除改依約定利率計付遲延利息外，另
    本金自到期日起，利息自付息日起，逾期在 6個月以內者，
    按借款利率10%，逾期超過6個月者，就超過部分按借款利率
    20%加計違約金。被告乙○○自民國96年11月2日起未依約履
    行，尚積欠本金84,130元及按上開約定計算之利息及違約金
    ，被告甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任等事實，
    業據提出就學貸款專用之放款借據、就學貸款放出查詢單各
    1 件（均影本附卷）為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
