【裁判字號】    97,消債更,3
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度消債更字第3號
債  務  人  甲○○原姓名李恬.
上列債務人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月二十二日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，於消費者債務
    清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制（以下簡稱銀行公會債務協商機制
    ）與金融機構成立協商，約定每月償還新臺幣（下同）27,4
    84元，並已清償各債權人合計522,196元，但債務人於民國9
    6 年11月間遭前雇主以無預警方式要求離職，一時無法依上
    開協商約定清償債務，係因不可歸責於己之事由而無法履行
    ，且債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及狀況說明
    書、債權人清冊、依銀行公會債務協商機制所成立協商之協
    議書及還款計劃、綜合所得稅各類所得清單、全國財產稅總
    歸戶財產查詢清單、勞工保險投保資料等件為證，堪認屬實
    ，故債務人客觀上確有不可歸責於己之事由，並非主觀上惡
    意不履行協商，復查無消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，為有依據，應予准許，並命司法事務官進行本件
    更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年1月22日12時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
