【裁判字號】    98,基交簡,37
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第37號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)被告甲○○前於民國92年間，曾因違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，經本院以92年度基簡字第233號判處拘役50 日，緩
    刑3年確定。
  (二)證據部分：補充生理協調平衡檢測紀錄表乙份。
  (三)被告固坦承有於前揭時、地飲酒後駕車，並發生事故，惟辯
    稱伊並無喝醉，否則無法駕駛動力交通工具云云，經查：被
    告有於97年12月31日晚間7時許，在基隆市成功市場附近之
    羊肉爐店飲酒，並於同日晚間8時20分許駕駛車號4398-GZ
    自小客車乙情，業據被告敘明在卷，其為警查獲後，測得酒
    精濃度為每公升0.45毫克，亦有酒精濃度測定表乙份在卷可
    稽；再被告自承酒後開車與未飲酒開車就開車之注意能力而
    言，顯然有別，被告於飲酒後，除注意力不集中，肇致本件
    事故外，復為警命其作平衡動作時，發現其有腳步不穩，無
    法正常駕駛情況，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表在卷可查，復經施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測
    之結果，被告亦不能完成「雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳
    向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」之施測項目，此外
    ，並有基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件單、基隆市
    ○○○道路交通事故現場草圖各乙紙附卷可考，堪以認定被
    告於飲酒後已達「不能安全駕駛」之狀況無訛，本件事證明
    確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛致
    交通危險罪。
  (二)爰審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既
    漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，猶不知悔改，暨犯後坦承
    部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第196號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街144之4號
                        居基隆市○○區○○路326號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月31日晚上7 時許，在基隆市成功市場
    附近之羊肉爐店飲用高梁酒後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，詎仍不顧大眾行車之公共安全，酒後駕駛車號4398─GZ
    號自小客車，欲返回住處；於同日晚上8 時20分許，沿基隆
    市○○區○○路往武嶺方向行駛，適有林紀村駕駛車號FJ─
    650號營業大客車沿上開路段同向行駛在前，行經該路段222
    號前之際，甲○○因不勝酒力追撞林紀村所駕駛之大客車，
    致該車輛受有損壞（損壞部份未據告訴）；經警到場處理，
    並於同日晚上8 時58分許，對甲○○施以酒精檢測器檢測，
    發現其呼氣後之酒精濃度達每公升0.45毫克之數值。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦認於上揭時、地，飲酒後駕車，且與林
    紀村發生交通事故等情，惟堅決否認有何公共危險犯行。經
    查，被告飲酒後駕駛動力交通工具等情，有酒精濃度測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀查紀錄表、基隆市○○○
    道路交通事故現場草圖各1 份在卷可佐。又被告之呼氣酒精
    濃度雖未達每公升0.55毫克之數值，然按刑法第185條之3罪
    責之成立，以行為人服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，「不能安全駕駛」動力交通工具而駕駛為要件，而「
    不能安全駕駛」之認定，依法務部（88）法檢字第001669號
    公告之「研商訂定刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準
    」會議紀錄，認對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血
    液濃度達0.11% 以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，惟上開標準僅係於行為人是否
    因飲酒而有「不能安全駕駛行為」難以區辨時提供一客觀判
    斷依據；依照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研
    究指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度
    （Blood Alcohol Concentrat-ion，簡稱BAC）0.05%（亦即
    每100毫升血液中含50毫克酒精），而BAC到達0.03%至0.05%
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不定、視
    覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加
    、多話、精神狀況處於陶醉感；BAC到達0.05%至0.08% 時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受損、遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情與行為
    趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態；BAC到達0.08%
    至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、
    能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡
    劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態；超過0.15% ，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被
    告經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.45毫克，已如前述，相
    當於BAC0.09%，參酌上開說明，復考量本件被告駕駛汽車肇
    事，且經警命被告為平衡測試時，被告呈腳步不穩等節，顯
    見被告當時駕駛汽車之判斷力、精神協調、駕駛體能、精神
    狀態等均應已受影響，而達於因飲酒不能安全駕駛之程度，
    綜上所述，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕
    駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
