【裁判字號】    97,家訴,33
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家訴字第33號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭文婷    律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按非因財產權而起訴者，應依民事訴訟第77條之14規定繳納
    裁判費裁判費新臺幣3,000元，此為必須具備之程式。次按
    當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所
    或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事務
    所或營業所，民事訴訟法第116條第1項亦定有明文。末按原
    告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    觀同法第249條第1項第1款甚明，書狀不合程式或有其他欠
    缺者，審判長應定期間命其補正，同法第121條第1項定有明
    文。
三、經查，本件原告起訴未依法繳納上開裁判費，經本院於97年
    12月12日當庭裁定命原告5日內補正，逾期即駁回其訴；又
    查原告未據於起訴狀上載明被告真正應送達處所住所或居所
    ，致無法送達文書，經本院於98年1月8日裁定命其於送達裁
    定送達後5日內，補正起訴狀上被告之真正住所或居所，或
    依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴，並於該書面裁定理由
    二敘明「本件原告起訴未據繳納裁判費新台幣3,000元，業
    已經本院於97年12月12日當庭命於5日內補正，並諭知逾期
    未補正，即駁回其訴，故不另裁定命補正，原告或忘其事，
    特再提醒，幸勿自誤，併此敘明。」，此項裁定已於98年1
    月12日送達原告，有送達回證在卷可稽。
四、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
