【裁判字號】    97,消債更,388
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第388號
聲  請  人  甲○
即  債務人              4樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、債務人清冊、戶籍謄本、債務協商協議書
    暨還款計劃、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、95及96年度
    綜合所得稅各類所得清單資料、聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告、勞工保險投保資料等到院，惟聲請人所檢附之上開
    資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，前經本院於
    97年11月24日以裁定命聲請人補正，該裁定97年12月2日合
    法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。距聲請人迄今
    猶未補正，則揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第78條
    、第95條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  民事庭法    官  李木貴
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
