【裁判字號】    97,易,817
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第817號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4577號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年9月24日上午11時許，帶同其弟駱賢法（
    由甲○○推駱賢法之輪椅）前往丙○○位於基隆市安樂區○
    ○○街14之1號4樓，欲商討其姪女與丙○○之子發生性行為
    乙事，嗣甲○○與丙○○因言語衝突而起口角，甲○○遂憤
    而徒手毆打丙○○，致丙○○受有左上臂磨損或擦傷併軟組
    織腫脹、胸壁挫傷等傷害，並扣得衣竿架1支。
二、案經告訴人丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之證據調查
    ，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163 條
    之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實業據被告坦承不諱，核與告訴人丙○○指訴遭
    被告毆打等情相符，告訴人丙○○因被告之毆打行為致受有
    左上臂磨損或擦傷併軟組織腫脹、胸壁挫傷等傷害乙節，亦
    有長庚紀念醫院97年9 月24日診斷證明書乙份在卷可憑，並
    有告訴人丙○○傷勢照片2 紙附卷可佐，足認被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項過失傷害罪。爰審酌被
    告氣憤即毆打告訴人，使告訴人身體法益遭受損害，顯見法
    治觀念不彰，惟告訴人所受傷害尚屬輕微，且被告犯後坦承
    犯行，當庭向告訴人丙○○表示歉意，暨衡及被告之犯罪動
    機、目的及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，本件犯行係一時失察，致罹刑章，
    且事後已表悔悟，本院認被告歷此偵、審程序，當知所警惕
    ，因認所處之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年
    ，以啟自新
五、至扣案之衣竿架1 支，為告訴人丙○○所有之物，業據告訴
    人丙○○於警詢中敘明在卷，亦非供本案犯罪所用之物，爰
    不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第277條第
1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                            書記官  莊智凱
附錄本案所犯法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
