【裁判字號】    97,消債更,216
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第216號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列債務人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月二十二日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
債務人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協
    商債務清償方案，惟協商不成立，以債務人每月薪資新臺幣
    （下同）25,000元，並須負擔配偶及子女生活費用，實無法
    償還債務，且債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本
    院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、綜合所得稅各類所得清單資料、國稅
    局財產歸屬資料、聯合徵信中心當事人綜合信用報告、前置
    協商不成立通知書等件為證，堪認屬實，復查無消費者債務
    清理條例第6條第3項、第 8條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，為有依據，應予准許，
    並命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。又債務
    人聲請更生，本院已予准許，依法各種訴訟及執行程序即不
    得開始或繼續（參見消費者債務清理條例第48條第2項），
    則債務人聲請本院裁定為保全處分，已無必要，應不准許，
    併予敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年1月22日12時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
