【裁判字號】    98,基秩,4
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定         98年度基秩字第4號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年1月10日基警分一秩字第0980100115號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新台幣壹萬元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○違反社會秩序維護法之行為如下：
    (一)時間︰民國98年1月1日15時30分許。
    (二)地點︰基隆市○○區○○街40巷9號前之公共場所。
    (三)行為︰以每次20分鐘新臺幣500元之代價，意圖賣淫而以
      口頭及手勢拉客，為警當場查獲。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
    (一)被移送人甲○○於警訊時之自白。
    (二)偵查報告書。
三、被移送人前因意圖賣淫拉客，甫於97年8月25日，經本院以
    97年度基秩字第114號裁處罰鍰8000元，該案於97年11月8日
    已執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、違反社會
    秩序維護法資料報表各1份可參，是以被移送人於3個月內再
    次違法，應依社會秩序維護法第26條加重處罰。爰審酌其不
    知悔改再度意圖賣淫而拉客，法治觀念薄弱，衡其犯後坦承
    違法行為、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之處罰以
    資懲戒。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2款、第26
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄適用之法條：
社會秩序維護法第80條：
    有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以下
    罰鍰：
    一、意圖得利與人姦、宿者。
    二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫
        而拉客者。
    前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，
    得併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝
    ，期間為6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
