【裁判字號】    98,基簡,82
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第82號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3024號），被告已白自犯罪，本院裁定認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告甲○○之罪名，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3
    年以下有期徒刑。被告於偵查中已自白犯罪，本院斟酌結果
    ，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判
    決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在
    案。
貳、實體事項：
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、論罪及科刑之理由：
    (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
      定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危
      害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告因
      施用而持有第二級毒品安非他命，其持有第二級毒品之低
      度行為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
      。
    (二)被告前曾受有期徒刑之執行，執行完畢後5 年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以
      累犯，並依法加重其刑。
    (三)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察、勒戒及刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而續
      為施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動
      機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書 記 官  蕭利峰
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第3024號
     被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣萬里鄉大鵬村萬里加投25號
                         （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
     毒品之傾向，於民國90年11月15日釋放出所，由本署檢察官
     以90年度毒偵緝字第169號為不起訴處分確定。又因施用毒
     品案件，經臺灣基隆地方法院於96年3月19日，以96年度易
     字第201號判處有期徒刑5月確定，於97年3月13日執行完畢
     。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
     犯意，於97年9月13日上午8時許，在臺北縣萬里鄉大鵬村萬
     里加投25號之住處，以放入玻璃球內點燃吸用之方式，施用
     甲基安非他命。嗣於同日上午10時30分許，在上址為警查獲
     ，經採尿送驗，結果呈毒品甲基安非他命類陽性反應，而查
     悉上情。
 二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│證據名稱            │待證事實                │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │一  │被告甲○○之自白    │被告施用甲基安非他命之事│
 │    │                    │實                      │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │二  │臺北縣政府警察局金山│被告施用甲基安非他命之事│
 │    │分局偵查隊偵辦毒品案│實。                    │
 │    │尿液代碼表、臺北縣政│                        │
 │    │府警察局獲毒品案件尿│                        │
 │    │液檢體監管紀錄表及臺│                        │
 │    │灣檢驗科技股份有限公│                        │
 │    │司濫用藥物檢驗報告  │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │三  │刑案資料查註紀錄表、│被告為累犯及於觀察勒戒執│
 │    │全國施用毒品案件紀錄│行完畢釋放後5年內再犯之 │
 │    │表、法務部全國檢察官│事實                    │
 │    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
 │    │所最新資料報表      │                        │
 └──┴──────────┴────────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。被告前受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯
     本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加
     重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                               檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                               書記官  王  雅  芳
 附錄所犯法條︰
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
