【裁判字號】    98,聲,60
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第60號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第20號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳伍公克）併同
難以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第23
    26、3439號、97年度毒偵緝字第139 號被告甲○○涉嫌違反
    毒品危害防制條例案件，業經為不起訴處分確定。惟查該案
    中扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.25公克），
    係屬違禁物，請依刑法第40條第2 項暨毒品危防制條例第18
    條第1項宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之白色結晶物1包，毛重0.25公克，經以檢
    驗包試劑檢驗結果呈安非他命反應，有基隆市警察局第一分
    局警備隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單在
    卷可稽（詳97年度偵字第3439號偵查卷第15頁），併同難以
    完全析離之外包裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式
    分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘
    留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年
    度臺上字第3739號、第7354號判決），屬違禁物無訛；且上
    開偵查案件，業經檢察官於98年1月6日以96年度毒偵緝字第
    139號為不起訴確定在案，亦有該不起訴處分書在卷可按（
    詳97年度偵緝字第139號偵查卷第27頁），故聲請人就上開
    違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書 記 官  蕭利峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
