【裁判字號】    98,基簡,72
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第72號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3093號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 、2 項分別定有明文。本件
    被告甲○○於檢察事務官偵查中自白犯罪，本院乃依上開規
    定裁定改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除就證據部分，補充「被告手臂注射針孔痕跡照片」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
三、論罪科刑部分
（一）被告曾受觀察、勒戒之執行，因認無繼續施用毒品之傾向
      ，於民國94年12月9 日執行完畢釋放，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表可稽，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後，
      5 年內再行施用第一級毒品，核其所為，係犯毒品危害防
      制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一
      級毒品以供施用，持有之低度行為應為施用之高度行為所
      吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，而再
      度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其於檢察事務官詢問
      時坦承犯行，且所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法
      益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11條前
段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3093號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路105巷17號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實與證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年12月9日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官於94年12月7日，以94年度毒偵字第2308、3046
    號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年11月15日12時許，在基隆市○○區○○街某山上工
    寮內，以將海洛因倒入注射針筒加水混合注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於97年11月17日11時許，因形跡可
    疑，為警在基隆市○○區○○街旅遊碼頭前查獲，復經其同
    意為警採其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之自白。  │被告坦承有前述施用海洛因│
│    │                    │之犯行。                │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第一分局│經警採集被告尿液送驗，鑑│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│驗結果呈嗎啡、可待因陽性│
│    │對照表、臺灣尖端先進│反應，足證被告有上開施用│
│    │生技醫藥股份有限公司│海洛因之犯行。          │
│    │濫用藥物檢驗報告書各│                        │
│    │1紙。               │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告有如犯罪事實欄所載之│
│    │全國施用毒品案件紀錄│施用毒品紀錄，被告於前述│
│    │表、法務部全國檢察官│觀察、勒戒執行完畢釋放後│
│    │線上查詢刑案人犯在監│5年內，再犯本件施用毒品 │
│    │所最新資料報表各1份 │罪。                    │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    9    日
                               書記官
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
