【裁判字號】    97,消債更,392
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第392號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
代  理  人  張文寬律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
延長保全處分及更生之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有
    明文。又債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本
    條例所定更生或清算程序，清理其債務，復為同條例第3條
    所明定。而所謂不能清償債務系指以債務人現實財產及信用
    無法清償全部之債務而言，故金融機構債權人針對債務人所
    負之債務而提出之清償方案，如以債務人現實之財務收入狀
    況尚非不能負擔者，即難認債務人有何不能清償債務之情事
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於本條
    例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務
    清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產云云。
三、經查，聲請人於本條例施行後，確曾與最大債權銀行國泰世
    華商業銀行（下稱國泰世華銀行）進行債務協商，此有聲請
    人所提出之前置協商不成立通知書為證，核屬實情，從而，
    本件即需審酌以聲請人之資力，是否確無法負擔國泰世華所
    提出之還款方案，以查其是否確有不能清償之情事。又聲請
    人96年度之收入總額為298,606元，平均每月收入為24,884
    元（元以下四捨五入），扣除聲請人所羅列之必要支出數額
    及扶養費合計22,000元，所剩餘額不足負擔債權銀行所提出
    之還款方案。然聲請人配偶聲請人之配偶96年度亦有收入總
    額364,197元，平均每月收入為30,350元，且其名下尚有土
    地及房屋等不動產，顯見其具相當之資力，而可負擔大部分
    之家庭費用及扶養子女費用等﹔再者，負扶養義務者有數人
    ，而其親等同一時，應各依其經濟能力，分擔扶養義務。民
    法第1115條第3項定有明文，則聲請人既稱已陷於經濟上之
    困境，自應減輕所負之扶養義務，而非妄自擔負大部分，甚
    至全部之扶養責任，逼使自己債務問題更形加劇。本院審酌
    聲請人家庭收入每月約有55,234元，再參以行政院所公佈97
    年臺灣省之最低生活費為9,829元以及依國稅局所定之扶養
    免稅額為每人每月6,500元計算，聲請人之家庭必要支出應
    為39,158元（計算式：9,829元×2＋6,500元×3＝39,158元
    ），則以聲請人之家庭收入扣除必要支出後，尚餘16,076元
    ，從而，以聲請人之收入扣除個人最低生活費用及扶養費用
    後，所剩餘額應可負擔最大債權銀行所提出之還款方案及每
    月攤還母親丙○○之借款。另聲請人固陳尚積欠民間債權人
    甲○○95萬元，並提出90年2月9日及92年7月25日之銀行交
    易明細為證，然該交易明細僅得證明於該二日期有金錢存入
    聲請人之帳戶，尚難僅憑該交易明細即認聲請人與甲○○間
    確有借貸關係存在﹔再者，倘聲請人確實向甲○○借款高達
    95萬元，該筆借款並非小數，何以其竟僅與聲請人口頭約定
    而未做成任何書面資料（如借據），此顯然有違常情，是聲
    請人陳稱積欠甲○○95萬元，尚難採信。從而，本件聲請人
    依現有之收入，扣除基本生活支出、扶養費用後，尚難謂無
    餘裕之金額償還債務，且聲請人亦無法提出其他證據以資證
    明其確有不能清償債務之情形，自應駁回其更生之聲請。又
    本件更生既遭本院駁回，則其保全處分即失所附麗而無延長
    之必要，自應併予駁回。
四、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  民事庭法    官  李木貴
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
