【裁判字號】    98,訴,26
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第26號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      現於臺灣基隆監獄
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1月22日上
午11時05分許，在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    書  記  官  黃士元
    通      譯  蘇至佑
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條、第47條第1
    項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                      書  記  官  黃士元
                      法      官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      書  記  官  黃士元
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第2981號
     被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市仁愛區○○○路113巷57弄4
                           2號
                         （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
     用毒品之傾向，於民國92年6月11日執行完畢釋放出所，並
     由本署檢察官以92年度毒偵緝字第43號為不起訴處分。復因
     施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴
     字第445號各判處有期徒刑8月、6月確定，應執行有期徒刑1
     年（下稱甲罪）。再因同時施用第一、二級毒品案件，經同
     法院以94年度訴字第206號判處有期徒刑1年2月確定；又因
     詐欺案件，分別經臺灣高等法院以94年上訴字第1472號判處
     有期徒刑7月、臺灣基隆地方法院以94年度簡上字第120號判
     處有期徒刑3月確定，上開案件嗣經合併定應執行有期徒刑1
     年8月（下稱乙罪）。甲乙兩罪接續執行，於96年5月27日執
     行完畢。復又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方
     法院分別以97年度訴字第909號判處應執行有期徒刑1年8月
     、97年度訴字第959號判處應執行有期徒刑9月確定（現執行
     中）。
 二、詎其猶不知悔改，復於97年10月25日下午10時許，在基隆市
     仁愛區○○○路113巷57弄42號住處，以針筒注射之方式，
     非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月26日下午2時30
     分許，在基隆市○○區○○路、東新街口，因毒品列管人口
     ，為警查獲，且經其同意採驗尿液呈毒品嗎啡陽性反應而查
     知上情。
 三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於警詢中坦承不諱，並有台灣
     尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料查
     註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
     一級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
     意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
     可稽，請依累犯規定加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                               檢察官  張  長  樹
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                               書記官  邱  國  雄
 附錄論罪法條：
 毒品危害防制條例第10條第1項
     施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
