【裁判字號】    98,訴,36
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    請求發還公共基金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度訴字第36號
原      告  基隆市政府
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告基隆市光華大廈公寓大廈管理委員會間請求發
還公共基金事件，本院裁定如下：
一、原告因請求發還公共基金事件，曾聲請對被告基隆市光華大
    廈公寓大廈管理委員會發支付命令，惟被告已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額為新臺幣2,576,691元，應
          繳裁判費新台幣26,542元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣1,000元，應補繳新臺幣25,542元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
