【裁判字號】    97,家訴,32
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度家訴字第32號
原      告  乙○○
訴訟代理人  游蕙菁    律師
被      告  甲○○    原住基隆.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於98年1月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰肆拾參萬柒仟陸佰壹拾捌元，及
自九十七年十二月二十三日起至清償日止，按週年百分之五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣參萬陸仟零伍拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張原因事實略以：被告為原告之父，因與原告之母丙
    ○○離婚時，約定將其所有之坐落基隆市○○街197號房屋
    之土地所有權應有部分及房屋所有權全部移轉予原告，詎被
    告未依約履行，並該不動產經鈞院拍賣，已屬給付不能，爰
    起訴請求被告賠償該不動產拍賣價金新臺幣3,437,618元之
    損害賠償及及起訴狀繕本送達被告之翌日即97年12月23日起
    起至清償日止按週年百分之5計算之法定遲延利息。
三、原告主張之事實，業據提出與主張相符提出之離婚協議書影
    本、戶籍謄本，並與依其聲請調閱被告與丙○○離婚登記所
    附之離婚協議書相符，勘認原告主張之事實，可信為真實。
四、按以契約訂定向第三人為給付者，要約人得請求債務人向第
    三人為給付，其第三人對於債務人，亦有直接請求給付之權
    。民法第269條第1項定有明文。又因可歸責於債務人之事由
    ，致給付不能者，債權人得請求賠償損害，同法第226條第1
    項定有明文。從而原告依債務不履行損害賠償請求權，請求
    被告給付如主文第1項之金額，及依法定遲延利息請求權，
    請求被告並應自起訴狀繕本送達被告之翌日即97年12月23日
    起至清償日止按週年百分之5計算之法定遲延利息，於法洵
    屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，請准宣告假執行，於法律規定
    相符，併定相當之擔保額宣告如主文第3項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年     1      月  22    日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
