【裁判字號】    98,基交簡,40
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第40號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載被告
    乙○○為警查獲時間，更正為「民國98年1 月9 日晚間8 時
    22分許」，及就證據部分，補充「按一般人飲用酒類後，呼
    氣酒精濃度達每公升0.5 毫克者，會產生反應較慢、感覺降
    低及影響駕駛之輕至中度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克者，會產生思考改變、個性行為改變等中毒症狀，
    而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克者，肇事率為正常人之
    10倍以上，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，肇事率為正
    常人之25倍以上，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函在
    卷可稽，本件被告於98年1 月9 日晚間8 時22分許，測得之
    呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，再參以被告駕駛車輛行徑
    偏離常軌之異常駕駛行為，且其為警查獲後有語無倫次之情
    形，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告前因於97年1 月4 日酒後駕車之公共危險案件
      ，經臺灣臺北地方法院以97年度店交簡字第117 號判決判
      處罰金新台幣7 萬元確定，並於97年3 月31日執行完畢後
      ，竟未記取教訓，仍於飲用酒類後，造成注意能力降低之
      情形下，駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴
      重之危害，且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其
      於警詢及偵查中坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第39號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路307巷20號4樓
                        居臺北縣新店市○○路○段205巷7弄1
                        號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月9日下午1時至7時許，在基隆市政府附
    近某卡拉OK店內飲用高粱酒，其明知自己飲酒已過量，已不
    能安全駕駛動力交通工具，猶於同日晚間8時許，駕駛車牌
    號碼UTH-822號輕型機車欲前往基隆市光華國宅，嗣於同日
    晚間8時許，行經基隆市○○路與成功一路口，為警攔檢並
    測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.69毫克，而查獲上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有呼氣酒精濃
    度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可稽，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
