【裁判字號】    97,訴,378
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第378號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○  會計師
            李佳華  會計師
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅
事件，對於民國97年12月25日本院97年度訴字第00378號判決提
起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同
法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元
，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
