【裁判字號】    98,易,24
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                98年度易字第24號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1533號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年2 月1 日晚間7 時30分許，至乙○所經營
    位於高雄市○鎮區○○路133 號「一路發」小吃店內飲酒消
    費，嗣甲○○酒醉後欲與乙○聊天，乙○因見其已酒醉而婉
    拒，詎甲○○竟基於毀損之犯意，持酒瓶朝店內冰箱玻璃門
    砸去，致該冰箱玻璃門破裂毀損，另基於恐嚇之犯意，向乙
    ○恫嚇以：「明天要叫人來砸店，不讓你開店」等語，致乙
    ○心生畏懼致生危害於安全。
二、案經乙○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序時就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中已就毀損部分加以
    坦承，另於本院行準備程序及審理時復就全部犯行坦承不諱
    ，核與被害人乙○、證人洪清煌於警詢中所述情節大致相符
    （見警卷第3 至9 頁），並有現場相片4 張在卷可稽（見警
    卷第10、11頁），足認被告自白與事實相符，堪以採信。是
    以，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及第354
    條之毀損器物罪。又所犯上開恐嚇危害安全、毀損器物2 罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於酒
    後與他人起口角糾紛，即恣意持酒瓶將被害人所營小吃店內
    之冰箱玻璃門砸壞，並出言恐嚇被害人，侵害被害人之財物
    所有權及財產安全，行為至屬失當，另衡酌其為本件犯行前
    並無涉犯有期徒刑以上之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，復念及其於犯後終能坦承全部犯行，已
    見悔意，態度良好，自承其已與被害人和解並賠付新臺幣（
    下同）2 千餘元，然因被害人為大陸人士，已於97年6 月13
    日出境未歸（見本院易字卷第5 頁），致未能到庭處理毀損
    部分犯行之撤回告訴事宜等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。另考量本件犯罪情節之輕重及被告
    目前以送貨為業，月薪約2 萬餘元等情（見本院易字卷第15
    頁背面），諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第305 條、第354 條、第41條第1
項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  李柏親
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
