【裁判字號】    97,審易,2568
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2568號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26082
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年8 月8 日，前往高雄縣阿蓮鄉○○路457
    號乙○○住處謀職，嗣乙○○未予僱用，但同意甲○○借住
    在該處一晚（甲○○住宿之房間與乙○○臥房相鄰，房內有
    門可相通）。同年月9 日凌晨4 時許，甲○○竟意圖為自己
    不法之所有，趁乙○○與其女友熟睡之際，打開臥房內相通
    之門，進入乙○○之臥房內，先取走乙○○女友置於臥室床
    頭櫃上之皮包，再竊取皮包內乙○○所有現金新台幣（下同
    ）85,000元；復接續竊取乙○○所有自用小客車鑰匙1 串，
    再持該鑰匙發動竊取乙○○所使用之車牌號碼VM-0219 號自
    用小客車，得手後，旋駕駛上開自用小客車離去。嗣於97年
    8 月14日凌晨1 時50分許，在嘉義市○○路539 號「嘉義基
    督教醫院」後方，為警查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署函轉臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，核
    與被害人乙○○於警詢及偵查中之陳述相符；並有扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單附卷可
    稽。從而，本件事證明確，被告上開犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被害人
    乙○○同意被告借宿，且被告住宿之房間與被害人乙○○臥
    房相鄰，房內有門可相通之事實，有本院辦理刑事案件電話
    紀錄查詢表可參。因被害人乙○○既同意被告住宿，且房間
    彼此相通，被告利用借宿之機會，進入被害人乙○○之臥室
    內行竊，尚難認有侵入住宅、逾越門扇之情事，是檢察官認
    被告係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之罪，容有誤
    會，惟起訴基本社會事實同一，起訴法條應予變更。爰審酌
    被告竊取他人物品，影響被害人之權利，行為實有可議之處
    ，惟念其犯後坦認犯行，並參以所竊現金業已花用殆盡；所
    竊自用小客車亦已遭受損壞，及竊取物品價值、犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前
    開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                               書記官  黃園芳
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
