【裁判字號】    97,司促,71010
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第71010號
債  權  人  丙○○
債  務  人  興德成營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件債權人未提債務人興德成營造工程有限公司之公司變更
    登記事項卡及甲○○最之之戶籍謄本，經本院於民國97年12
    月9 日裁定命其應於送達之翌日起10日內補正，且該裁定已
    於民國97年12月16日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，迄
    今逾期仍未據補正，其聲請自無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
