【裁判字號】    97,訴,1797
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1797號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  劉啟輝律師
上列聲請人因被告涉犯毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉案不深，有固定住居所及工作
    ，並無逃亡之虞；且檢察官對本案之犯罪情節業已蒐證完畢
    ，被告甲○○並無與其他證人串證之可能；又基於無罪推定
    原則及比例原則，不得以被告甲○○涉犯5 年以上之重罪為
    羈押之唯一理由，況羈押之目的在確保審判程序之順利進行
    ，本件既經檢察官提起公訴而進入審理階段，則原羈押目的
    已達成，顯無繼續羈押之必要，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。次按
    為確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事執行之保全，刑
    事被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法10
    1 條第1 項所定之情形之一，非予羈押顯難進行追訴、審判
    者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項亦可資參照。而
    羈押乃確定判決前之拘禁處分，與有罪判決後之徒刑執行固
    有不同，但在法律所定要件下，仍得羈押被告，以保全證據
    、確保刑罰權之執行、或俾免危險繼續擴大發生，藉以維護
    社會秩序。關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施
    羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程
    序，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得
    以自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上
    應予判斷之問題，執行羈押後有無繼續之必要，仍許由法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定。
三、經查，被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販
    賣第三級毒品罪嫌，經本院訊問後，固否認犯行，惟起訴之
    犯罪事實，業據同案被告丙○○、乙○○、丁○○、戊○○
    （下合稱丙○○等4 人）供述在卷，核與證人賈宜宸、陳三
    星、林俊緯、林美芳、林美惠、張瀚、陸炤文及賴冠宇（下
    合稱賈宜宸等8 人）等之證述情節大致相符，復有監聽譯文
    在卷可稽，足認被告甲○○犯嫌重大，所犯為最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押必
    要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國
    97年12月5 日裁定執行羈押。次查，本件甫經起訴，尚待本
    院進行審理程序，且被告甲○○已於98年1 月20日具狀聲請
    傳喚同案被告丙○○等4 人及證人賈宜宸等8 人，亦尚待公
    訴人對其調查證據之聲請表示意見，由本院審酌調查之必要
    性及順序後，進行調查證據之程序，則本院之審理程序尚未
    進行完畢甚明。本院審酌被告甲○○涉犯上開罪嫌，嫌疑實
    屬重大，且依其犯罪情節、次數等，認原羈押之原因及必要
    性均仍存在，不能因具保而使之消滅。
四、被告甲○○固以上開理由聲請具保停止羈押，惟本院係依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款即所犯為最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪規定，裁定羈押被告甲○○，而非以被告甲
    ○○有逃亡或勾串共犯、證人之虞為由裁定羈押乙節，已如
    前述，是聲請意旨稱被告甲○○無逃亡或勾串證人之虞云云
    ，核與本件羈押原因是否消滅無涉；又本件固經檢察官完成
    刑事偵查程序而提起公訴，惟審判程序尚未完成，且被告甲
    ○○涉犯上開罪嫌之嫌疑重大等情，均如前述，揆諸上開說
    明，為確保本院審判程序得以順利進行，自仍有羈押之原因
    及必要性，聲請意旨認原羈押目的已因檢察官提起公訴而達
    成，及羈押與否之審查應適用無罪推定原則云云，顯有誤會
    。綜上，本件被告甲○○聲請具保停止羈押，於法無據，應
    予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                 刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                   法  官  黃宣撫
                                   法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                   書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
