【裁判字號】    97,審簡,7015
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7015號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第28457 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「金蘭拌面拌
    飯醬」更正為「金蘭拌麵拌飯醬」，證據並所犯法條欄一第
    1 行「家樂福大買場」更正為「家樂福大賣場」、（一）第
    5 行「欄」更正為「攔」、（二）第4 行「金蘭拌面拌飯醬
    」更正為「金蘭拌麵拌飯醬」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第28457號
     被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         住苗栗縣頭份鎮○○路246之1號
                         居高雄市楠梓區○○○路40之2巷9號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月5日11時許
     ，前往位於高雄市三民區○○○路109號之「家福股份有限
     公司高雄十全分公司」(下稱家樂福大賣場)內購物，乘該賣
     場人員不注意之際，在賣場貨架上，徒手竊取涼拌粉肝1包
     （價值新台幣（下同）108元）、中式泡菜1包（價值25元）
     、大香腸2條（價值80元）、威尼斯大熱狗1包（價值89元）
     、金蘭拌面拌飯醬2瓶（價值77元），置放於自行攜帶之購
     物袋內，至結帳櫃台結帳時，僅將購物籃內之物品拿出交由
     結帳櫃台收銀人員結帳，並趁櫃台收銀人員不注意之際，未
     將購物袋內之之上開物品拿出結帳旋即離去，嗣經家樂福大
     賣場人員丁○○發覺而當場查獲。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告固坦承於上開時、地至上址家樂福大買場購物，然
     矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊在收銀台將購物籃內的貨
     品結完帳後，打算要結購物袋內的貨品，結完第1筆帳後，
     因後面也有一位小姐要結帳才往前走了一步，收銀人員即誤
     以為伊不結帳，就叫伊不要結了，跟著他們進辦公室等語。
     經查：
   (一)上揭事實，業據證人丁○○於警詢及偵查中證述：當時伊人
     也在現場，並目擊被告一開始在熟食區將商品放入她自備的
     購物袋內，而伊由於她形跡可疑，已從一開始就跟在她後面
     注意她的動作，到了結帳時，她有結了購物籃內的帳後隨即
     往外走，是被告已出了大門外面，我們才欄她的等語屬實，
     是被告辯解，顯有可疑。
   (二)又被告辯稱：結完第1筆帳後，因後面也有一位小姐要結帳
     才往前走了一步，收銀人員即誤以為伊不結帳等語，然而被
     告被查獲之上開物品有涼拌粉肝1包、中式泡菜1包、大香腸
     2條、威尼斯大熱狗1包、金蘭拌面拌飯醬2瓶共有3包2條2瓶
     ，數量非少。況衡情，上開物品尚未結帳，被告若因後面也
     有一位小姐要結帳才往前走了一步，自可將已裝上開物品之
     購物袋寄放於結帳櫃台，豈有未結帳逕自離去該賣場之理，
     益徵被告之辯解洵無可採。
   (三)此外，並有高雄市政府警察局三民第一分局扣押筆錄1份、
     高雄市政府警察局三民第一分局扣押物品目錄表1紙，被竊
     物品照片1幀在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。請審
     酌被告，時值青壯，身心健全，不循正當途徑賺取金錢，任
     意竊取他人財物，且僅因缺錢花用，而犯本件犯行，其雖價
     值觀念偏差，及事後僅坦承部分犯行，但情節堪稱輕微，且
     該上開物品已返還被害人家福股份有限公司高雄十全分公司
     ，有贓物認領保管單1紙在卷可證，被害人家福股份有限公
     司高雄十全分公司之損失已有減輕等情，量處適當之刑，以
     資懲儆。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月  30    日
                                檢  察  官  甲○○
                                檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
