【裁判字號】    97,審訴,5462
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5462號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第7497
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年1 月22
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命肆包（驗後淨重零點零捌陸、零點零捌伍、零點零
    陸、零點零捌玖公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾
    壹月，扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗後淨重零點
    零捌陸、零點零捌伍、零點零陸、零點零捌玖公克）均沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第3341號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    87年度毒聲字第4215號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復
    經本院以88年毒聲字第2819號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，後經本院以88年度毒聲字第5039號裁定撤銷停
    止戒治，於民國89年3 月23日戒治期滿執行完畢，並經檢察
    官以89年度戒毒偵字第485 號不起訴處分確定。於前開戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經本院以91年
    度訴字第2466號判處有期徒刑7 月、3 月確定。另於88年間
    因強盜案件，經本院以88年度訴字第1733號判處有期徒刑9
    年10月確定。上開各罪，經本院以96年度聲減字第1314號裁
    定減刑及定應執行有期徒刑4 年11月（強盜案自首減刑）確
    定，於96年11月12日執行完畢。詎甲○○復分別基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於97年8 月22日上午7 時許，在高雄
    市○○區○○路63號之住處，以將第一級毒品海洛因摻入香
    菸之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另以吸食器燒烤方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月22日上
    午8 時20分許，在高雄市○○區○○路138 巷口前為警查獲
    ，並扣得甲基安非他命4 小包（驗後淨重0.086 、0.085 、
    0.063 、0.089 公克），並得其同意採集尿液送驗，結果呈
    嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
