【裁判字號】    98,司促,3615
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3615號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍佰壹拾捌萬肆仟元，及
    自民國九十七年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之
    二點九一計算之利息，暨自民國九十七年十二月十四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○邀同相對人乙○○為保證人於民國（
          下同）97年10月14日向聲請人借款520 萬元，借款期
          間自民國97年10月14日起至117 年10月14日止，每壹
          個月壹期，分240 期按月平均攤還本息，約定利息按
          年息2.91％計算，並同意按照利率變動而調整（目前
          已依規定調整為年息2.91％）。
    （二）並約定如遲延履行時，自逾期日起至清償日止，6 個
          月以內者按原利率10％，逾期超過6 個月之部分按原
          利率20 ％ 加計違約金，有相對人立具之貸款契約為
          憑。
    （三）茲因相對人只清償至97年11月14日止之本息，尚積欠
          詳如請求標的欄所列示之金額，雖屢次催討惟相對人
          均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
