【裁判字號】    97,訴,1637
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1637號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被      告  甲○○
                    押)
選任辯護人  洪士宏律師
            林易玫律師
聲 請 人即
被      告  乙○○
選任辯護人  林鴻駿律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院訊問被告後，依職
權延長羈押；暨被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾捌年壹月參拾日起延
長貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○經此教訓已深具悔悟，且家中尊
    長均須賴其安頓；而被告乙○○認本案相關證人均已到庭作
    證，無勾串證詞之虞，其交保後絕不會逃亡，且其母親出車
    禍有賴其照顧，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、按羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法
    第101 條或第101 條之1 規定訊問被告後，以裁定延長之，
    刑事訴訟法第108 條第1 項定有明文。又被告及得為其輔佐
    之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟
    法第110 條第1 項雖有明文。然法院准許具保停止羈押之聲
    請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或
    第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但已無羈押之必要；或
    另有同法第114 條各款所示情形，始得為之。倘被告猶具刑
    事訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈
    押原因，且有羈押之必要，此外復查無同法第114 條各款所
    示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許具
    保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院認其等各涉犯販賣第二、三級毒品罪及販賣第三級
    毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，有羈押之原因存在，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年10月30日執行羈
    押。茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，
    認有繼續羈押之必要，應自98年1 月30日起，再延長羈押2
    月；復審酌本件雖已審結，惟尚未執行，且判決後得上訴，
    故仍有確保刑事審判、執行之考量，並不能因具保而得確保
    審判、執行程序之進行，此外復查無不得駁回具保聲請停止
    羈押之情形，是本件聲請自屬無據，均應予駁回。另本裁定
    業於98年1 月22日訊問被告後，當庭宣示，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   方錦源
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
