【裁判字號】    98,司促,3639
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3639號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾萬參仟捌佰肆拾參
    元壹佰玖拾陸萬參仟玖佰柒拾伍元壹佰壹拾壹萬伍仟陸
    佰玖拾貳元，及自民國九十七年十二月六日九十七年十
    一月六日九十七年十月六日起至清償日止，按年息百分
    之三點三二百分之二點○五百分之三點三二計算之利息
    ，暨自民國九十八年一月七日九十七年十二月七日九
    十七年十一月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
