【裁判字號】    98,審再易,1
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度審再易字第1號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，再審原告對於民國97年11月27
日本院97年度簡上字第190 號第二審確定判決提起再審之訴，本
院判決如下：
  主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
  理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決
    確定後已逾五年者，不得提起。民事訴訟法第500 條訂有明
    文。本件原審即本院97年度簡上第190 號判決，為二審確定
    不得上訴之判決，而該判決於97年11月28日送達再審原告，
    而再審原告於97年12月31日提起再審，核於法之所定期間，
    先此敘明。
二、按為判決基礎之證物係偽造或變造者。依據民事訴訟法第49
    6 條第2 項之規定，以宣告有罪之判決或處罰鍰之裁定已確
    定，或因證據不足以外之理由，而不能為有罪之確定判決或
    罰鍰之確定裁定者為限，始得提起再審之訴。而本件再審理
    由略以：本件原審判決所引用之台電公司高雄區營業處高雄
    市第00000000000 號、第00000000001 號函所附之用電資料
    表（下稱系爭函件），並無任何資料可認係真實之用電資料
    ，且未經該單位主管人員簽名，顯係偽造而來之文件，而被
    原確定判決引為判決基礎，自有不合，爰依民事訴訟法第
    496 條第1 項第9 款提起本件再審之訴等語。
三、經查：本件再審原告與再審被告間請求返還不當得利事件，
    前經本院97年度岡簡字第208 號判決再審原告敗訴，經再審
    原告提起上訴後，經本院以97年度簡上字第190 號駁回上訴
    而告確定。再審原告雖指稱原確定判決所引用之證物係偽造
    ，然偽造或變造之情形，應以宣告有罪之判決確定，或其刑
    事訴訟不能開始或繼續非因證據不足者為限，再審原告既未
    陳明，徒指摘系爭函件係偽造，顯與前開法律之規定不合，
    其再審顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、據上論結：本件再審之訴顯無理由，爰依民事訴訟法第502
    條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      民事第二庭審判長法  官 陳嘉惠
                                      法  官 甯  馨
                                      法  官 張維君
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官 陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
