【裁判字號】    97,審簡,6044
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6044號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。另依證人乙○○之證言及現場照片觀之，雖可認定被告並
    非徒手犯本件竊盜罪，惟既未扣得任何器具，無從特定被告
    犯本罪所使用之器具為何，且能插入鎖孔強行扭轉開啟抽屜
    之工具甚多，如自備之鑰匙即屬之，不能一概認定必屬客觀
    上對於人身安全有所威脅之兇器，依罪疑有利於被告之原則
    ，本件僅足以認定被告以非屬兇器之不詳器具開啟抽屜而成
    立普通竊盜罪，附此敘明。又被告前因犯公共危險罪，經本
    院以96年度交簡字第533 號判決判處有期徒刑3 月，經被告
    提起上訴後，再經本院以96年度交簡上字第79號判決予以駁
    回確定，嗣經本院以96年度聲減字第6518號裁定減為有期徒
    刑1 月又15日，並於民國97年2 月11日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人乙○○所管領之款
    項，所為實不足取，復審酌其犯後未能坦承全部犯行，且所
    竊上開款項未返還予被害人，兼衡被告之犯罪手段、目的、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
