【裁判字號】    97,訴,1423
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1423號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  林春華律師
上列上訴人與被上訴人合作金庫商銀股份有限公司、華南商業銀
行股份有限公司、台灣土地銀行股份有限公司、合作金庫資產管
理股份有限公司間第三人異議事件，上訴人對於民國97年12月31
日本院第一審判決提起上訴，查本件上訴利益核定為新臺幣2,85
3,706 元，應徵第二審裁判費新臺幣43,971元，未據上訴人繳納
，依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁
定送達後5 日內逕向本庭如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
              民事五庭  審判長法  官  李昭彥
                              法  官  賴文珊
                              法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
