【裁判字號】    98,司聲,9
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度司聲字第9號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  坤威實業有限公司
兼法定代理  己○○
人
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求因清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應連帶賠償之訴訟費用額確定為新台幣壹拾貳萬貳仟貳佰
陸拾肆元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
  理  由
一、法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有明
    文。
二、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院97年度重訴字第
    137 號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。經
    本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，
    為第一審裁判費新臺幣（下同）122,264 元，爰確定如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
