【裁判字號】    97,審簡,6264
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1416號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第17行關於「乃於
    96年9 月8 日11時許」之記載補充為「乃於96年9 月8 日10
    時至12時許」，及聲請書附表編號7 、8 、14、15、17、22
    、25之匯款情形欄內之記載均更正為「未匯款」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告丙○○將其所有之如附件聲請書所示之郵局帳戶存摺
    等物，提供予劉志忠所屬之擄鴿勒贖集團成員用以向被害人
    索取贖鴿款項，係屬對他人遂行恐嚇取財犯行資以助力，而
    被害人丁○○、子○○、乙○○、甲○○、庚○○、蔡燦藤
    、戊○○、辛○○、寅○○、己○○、壬○○、癸○○、丑
    ○○、卯○○等人因而分別匯款如聲請書附表所示之金額至
    被告上開帳戶，至被害人蔡東乙、陳子仁、吳永財、陳信義
    、呂宜達、林春生、莊文成、王坤成、張明進、王惠弘、謝
    國信等人或因操作問題無法順利匯款，或因於匯款前劉志忠
    即為警查獲，或因拒絕上開擄鴿勒贖集團成員勒贖款項等原
    因，致未匯款至被告上開帳戶，是核被告丙○○所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪及同
    法第30條第1 項、第346 條第3 項、第1 項之幫助恐嚇取財
    未遂罪。又被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告丙
    ○○以一行為提供如附件聲請書所示之郵局帳戶，幫助擄鴿
    勒贖集團向被害人丁○○等25人索取贖鴿款項，係屬一行為
    觸犯14幫助恐嚇取財罪及11幫助恐嚇取財未遂罪，為同種想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之幫助恐嚇取財罪
    處斷。又被告丙○○前因犯傷害罪，經本院以91年度重訴字
    第61號判決判處有期徒刑9 月，經提起上訴後，臺灣高等法
    院高雄分院以92年度上訴字第261 號判決予以駁回確定；又
    因犯竊盜罪，經本院以92年度簡字第3233號判決判處有期徒
    刑4 月，經提起上訴後，復經本院以92年度簡上字第674 號
    判決予以駁回，上開二罪並經本院以94年度聲字第1911號裁
    定定應執行刑為有期徒刑1 年；復因犯傷害罪，經臺灣高等
    法院高雄分院以94年度上訴字第24號判決判處有期徒刑8 月
    ；再因違反職役職責案件，經國防部南部地方軍事法院以93
    年度和判字第223 號判決判處有期徒刑2 年6 月，經提起上
    訴，嗣經國防部高等軍事法院高雄分院以93年度高判字第95
    號判決予以駁回，上開二罪並經臺灣高等法院高雄分院以94
    年度聲字第311 號裁定定應執行刑為有期徒刑3 年，並與前
    開應執行有期徒刑1 年部分接續執行，而於民國96年6 月28
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告丙○○任意將自己之郵局帳戶提供他人使用，不
    顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙
    金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人丁
    ○○等14人分別受有聲請書附表所示金額之損害，復審酌被
    告犯後猶飾詞否認犯行，態度惡劣，兼衡被告有多項前科，
    素行非佳，有上開被告前案紀錄表在卷可佐，以及檢察官具
    體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第47條第1 項、第71條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
