【裁判字號】    97,訴,1489
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1489號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16670
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○犯誣告罪，處有期徒刑月；緩刑貳年。
    事  實
一、乙○明知其所有中華郵政帳戶（帳號：00000000000 號）之
    金融卡並未遭竊，且該帳戶存款新臺幣（下同）2 千元係其
    於民國97年4 月8 日親自提領，並未遭他人持前開金融卡盜
    領存款，竟基於使甲○○○受刑事處分之意圖，於97年4 月
    13日晚上7 時50分許，至高雄縣仁武鄉○○路135 號之仁武
    派出所，向該管公務員誣指甲○○○於97年4 月8 日下午6
    時許，趁其洗澡時，竊取其所有之前開金融卡，並盜領帳戶
    內之存款2 千元，而報請該管司法警察機關，協助偵辦甲○
    ○○所涉竊盜罪嫌。經警調閱自動櫃員機之監視錄影資料，
    查知前開存款係乙○本人提領，始悉上情。
二、案經甲○○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○○於警詢、偵查中；證人即承辦員警歐約昇
    於偵查中之證述情節均相符，復有高雄縣政府警察局仁武分
    局仁武派出所受理刑事案件報案三聯單、郵局存摺影本及監
    視錄影翻拍照片10張在卷可稽，足認被告前揭自白與事實相
    符，是本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。又被告於
    所誣告甲○○○竊盜案件裁判確定前，於本院準備程序時自
    白其上開誣告犯行，有本院98年1 月8 日之準備程序筆錄在
    卷可稽（見本院97訴1489號卷第26頁），爰依刑法第172 條
    之規定減輕其刑。爰審酌被告明知並無何證據足資證明告訴
    人涉犯竊盜犯行，且未為任何查證下，竟恣意誣告告訴人涉
    犯上開犯行，致影響偵查機關偵查犯罪之進行，耗費司法資
    源，又使告訴人疲於應訴，所為顯不足取；惟念及其於本院
    準備程序中已坦承犯行，態度尚可，且已與告訴人達成和解
    ，並當庭賠償告訴人損害，有本院準備程序筆錄在卷可查（
    參本院97訴1489號卷第26頁），所生危害已有減輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、末被告前於83年間因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑1
    年確定，於86年5 月17日縮刑期滿執行完畢後，5 年以內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，且於本
    院準備程序時坦承犯行，並與告訴人達成和解，均如前述。
    顯見其甚有悔意，堪認被告經此論罪科刑之教訓，應知警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定宣告不附負擔之緩刑
    2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第169 條第1 項、第172 條、第74
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第169 條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
