【裁判字號】    98,審簡,113
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第27704 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、丙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丁○○等、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 之
    普通竊盜罪。被告2 人就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告2 人有如聲請簡易判決處刑書所載之
    曾受有期徒刑之宣告及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2 份在卷可參，被告2 人於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件:
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27704號
     被      告  丁○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣燕巢鄉○○路71巷146弄34
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○○路93巷8之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、丁○○前因偽造貨幣案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有
     期徒刑1年7月確定，於民國96年6 月22日縮短刑期假釋出監
     ，並於96年10月18日期滿未經撤銷視為執行完畢。丙○○前
     因強盜案件，經臺灣高雄少年法院判處有期徒刑4年2月確定
     ，於95年12月14日縮短刑期假釋出監，並於96年12月16日期
     滿未經撤銷視為執行完畢。詎猶不知悔改，丁○○、丙○○
     2人竟共同意圖為自己不法之所有，於97年8月9日3時21分許
     ，在高雄市○○區○○路13巷1 號前，共同徒手竊取乙○○
     所有之水溝蓋鐵片9 片，價值約新臺幣3000元，得手後將上
     開竊得之鐵片藏放在高雄市○○區○○路附近某處。嗣經乙
     ○○發現上開鐵片被竊後，報警處理循線查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、丙○○於警詢及偵查中坦
     承不諱，核與被害人乙○○於警詢證述之情節相符，並有監
     視錄影器翻拍照片6 張附卷可資佐證，被告丁○○、丙○○
     竊盜罪嫌，已堪認定。
 二、核被告丁○○、丙○○2 人所為，係犯刑法第320條第1項竊
     盜罪嫌。被告2 人有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論
     處。又被告2人均曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意
     再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
     項加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                               檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
