【裁判字號】    98,司促,3620
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3620號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        ３８巷.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬參仟貳佰玖拾壹元，
    及自民國九十七年十一月十一日起至清償日止，按年息百分
    之十一點八八計算之利息，暨自民國九十七年十二月十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）債務人甲○○於民國93年12月24日向債權人申請借款
          新台幣420,000 元整借款，利率約定前三期依年息
          2.88% 、第四期至第六期起依年息5.88% 、第七期起
          依年息11.88%採固定利率按月計付，並自債權人實際
          撥款日起，按月攤還本息。上開債務，債務人如未按
          期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外
          ，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期
          六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。債
          務人至民國97年11月10日尚積欠本金新台幣253,291
          元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
