【裁判字號】    97,審簡,7683
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度速
偵字第545 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第545號
     被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市三民區○○○路111-5號8樓
                         之2
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月5日上午9時
     許，在位於高雄市○○區○○路與澄明路口之陽明市場第13
     號攤位前，趁該攤位之老闆乙○○與客人交談未注意之際，
     徒手竊取乙○○所有、擺設在該攤位上價值新臺幣（下同）
     2,000元之紫色全荷葉蕾絲針織杉1件（已發還），得手後，
     將之藏在其所穿著之外套裡面而逃逸，為乙○○當場發現追
     捕後，報警處理。
 二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○坦承上揭犯罪事實不諱，核與證人即被害人
     乙○○於警詢中所指述之情節相符，並參以高雄市政府警察
     局三民第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
     單各1份及照片2張在卷足憑。是本件事證明確，被告犯嫌堪
     以認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                               檢  察  官  丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
