【裁判字號】    97,審簡,6640
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度速
偵字第495 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末行補充為「Q10 多元
    煥膚霜1 瓶（價值新臺幣319 元）」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第495號
     被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街66號7樓之1
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月28日23時23
     分許，在高雄市三民區○○○路233號統一超商內竊取Q10多
     元煥膚霜1瓶，得手後，前往高雄市新興區○○○路265號新
     樂園網咖店。嗣為警於97年10月28日23時43分許，在該網咖
     店內查獲，並扣得上開Q10多元煥膚霜1瓶。
 二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人丙○
     ○指訴之情節相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
     贓物認領保管單各1份及照片1幀附卷可佐，是被告自白核與
     事實相符，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
