【裁判字號】    98,附民緝,1
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因98年度易緝字第6 號詐欺案件，經原告等提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、乙○○2 人被訴詐欺取財案件，業經刑事
    判決諭知免訴在案，有本院98年度易緝字第6 號判決書可稽
    ，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請
    ，亦失所附麗，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
