【裁判字號】    97,審簡,6839
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6839號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第29166 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行補充為「一瓶（
    新臺幣349 元）」；證據部分並補充「被告乙○○於警詢中
    之自白」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第 1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第29166號
     被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街66號7樓之1
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月13日凌晨0
     時30分，在高雄市○○○路14號屈臣氏商店，竊取淨痘保溼
     精華乳一瓶，經店主任丙○○發現報警查獲。
 二、案經臺灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司訴由高雄市政府
     警察局新興分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
     ：
     (一)證人丙○○於警詢中之證言；
     (二)贓物認領保管單；
     (三)被告偵查中之自白。
 二、核被告所為係犯刑法第320條第1項罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                           檢察官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
