【裁判字號】    97,審易,2612
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2612號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
142 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告乙○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條使公務員登載不實罪、同法
    第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪。被告與
    同案被告甲○○○就前開各罪間均有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。被告所犯上開各罪，係基於同一申報不實
    之外勞連續曠職事項之行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重論以使公務員登載不實罪。
    爰審酌被告於本院審理中自白犯行，態度良好，素行良好，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷，雖不實陳報外勞曠職
    且非法留用外勞，然被告對待外勞並無不法或不當之虐待等
    情，手段尚屬平和，所生損害亦非鉅，暨其犯罪動機、目的
    、生活狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，本件因一時失慮致觸犯刑章，經此偵、審程序及刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開對其宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰予以宣告不附負擔之緩刑3 年，
    以啟自新。
四、至共同被告甲○○○待拘緝到案後，將另行審結，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第214
條、第216 條、第215 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條
第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：（6頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
