【裁判字號】    98,審簡,204
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度速
偵字第557 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「10
    時30分許」更正為「10時許」、末行補充為「於同日上午10
    時30分許，為丙○○發現」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。聲
    請人雖以被告有犯罪之習慣為由，請求依竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第3 條第1 項之規定，諭知於刑之執行前令入勞動
    場所強制工作，惟應執行之刑未達1 年以上者，不適用竊盜
    犯贓物犯保安處分條例，該條例第2 條第4 項定有明文。本
    件聲請人聲請簡易判決處刑，依刑事訴訟法第449 條第3 項
    ，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰
    金為限，而得易科罰金之有期徒刑，依照刑法第41條第1 項
    ，為受6 個月以下有期徒刑之宣告者，是揆諸上開條例第2
    條第4 項，聲請人聲請簡易判決請求本院依該條例併予諭知
    被告於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，容有誤會。
三、再按保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以
    達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採
    刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，
    為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險
    性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保
    安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工
    作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一
    技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會
    生活（最高法院91年度台上字第4625號判決參照）。然保安
    處分之措施亦含社會隔離、拘束身體自由之性質，其限制人
    民之權利，實與刑罰相同，自應受比例原則之規範，使保安
    處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之
    危險性及對行為人未來行為之期待性相當。經查，被告乙○
    ○於85年至87年之少年期間，雖曾犯4 次之竊盜案件，惟迄
    97年始再犯竊盜案件，並經本院以97年度審簡字第1964號判
    決處有期徒刑2 月，緩刑2 年確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可參，實難據此即認定被告有竊盜之犯罪
    習慣。況觀諸被告所犯本案及前案之竊盜案件情節，其行為
    之嚴重性、行為人所表現之危險性均非重大，有相關判決書
    及聲請簡易判決處刑書在卷可佐，故亦難認定被告有宣告強
    制工作以預防矯治其社會危險性之必要，爰不另為強制工作
    之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第557號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉○○街207巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月15日10時30
    分許，在高雄縣阿蓮香玉庫村玉庫3 號橋旁農地，徒手竊取
    丙○○所種植之蕃石柳果實約25.36 公斤，價值約新台幣（
    下同）1,300 元。得手後將之放入飼料袋內正欲離去之際，
    為丙○○發現並報警處理，始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與告訴人丙○○之指述相符，復有現場照片6 張及贓物
    認領保管單1 紙可資佐證，足認被告自白與事實相符，堪信
    為真實。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。末請審酌
    被告有犯罪之習慣，請依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條
    第1 項之規定，併予諭知於刑之執行前，令入勞動場所強制
    工作，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
