【裁判字號】    97,審交易,580
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第580號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1249號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件所示。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認渠
    係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。惟依同法第287 條
    前段規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告甲○○與
    告訴人鄭張寶香達成和解，於本院審理中具狀撤回告訴在案
    ，此有刑事撤回告訴狀、高雄市前鎮區調解委員會調解筆錄
    在卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  許珈綺
附件（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
