【裁判字號】    98,司聲,22
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司聲字第22號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
上列當事人因拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣壹萬玖仟貳佰零貳元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、聲請人與相對人間拆屋還地事件，經本院97年度訴字第198
    號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔十分之九，餘
    由聲請人負擔。經本院調卷審查後，聲請人於第一審支出之
    訴訟費用為第一審裁判費新台幣（下同）17,335元及地政測
    量規費4,000 元，合計21,335元，依前揭確定判決所示比例
    計算，相對人應負擔之訴訟費用為19,202元（計算式：
    21,335x0.9＝19,202，小數點以下四捨五入）
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22   日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    22   日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
