【裁判字號】    98,審交簡,361
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第447 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告酒後駕車上路後，自行至高雄縣田寮鄉○
    ○路11號之高雄縣政府警察局湖內分局蛙潭派出所對員警坦
    承酒後駕車並接受呼氣酒精測試，事後並接受裁判之事實，
    有高雄縣政府警察局湖內分局不予解送報告書在卷可查，亦
    與被告於警詢中所述互核相符，堪認符合自首之規定，爰依
    刑法第62條規定，減輕其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第62條，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第447號
     被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣田寮鄉○○村○○路13號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
 一、乙○○明知服用酒精過量，會降低操控動力交通工具之注意
     能力，容易肇事而危害道路交通安全，仍於民國97年5月17
     日12時50分許，在其位於高雄縣田寮鄉○○村○○路13號住
     處內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
     同日12時50分許，騎乘車牌號碼M5V-508號重機車前往高雄
     縣田寮鄉○○村○○路11號高雄縣政府警察局湖內分局田寮
     分駐所，為警於同日13時56分許令其呼氣測得之酒精濃度為
     1.41MG/L，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標
     準值。案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
 二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有酒精濃度檢
     定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警
     察局舉發違反道路交通管理事件通知單、照片4張在卷可參
     ，足認被告之自白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第18
     5條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以
     發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼
     氣酒精濃度達0.55MG/L以上，因肇事率為一般人之10倍以上
     ，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185
     條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第001669號
     函意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達1.41MG/L，已
     超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標準值，足認已
     達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行應堪認定。
 三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
     力交通工具而駕駛罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                               檢  察  官  甲○○
                               檢  察  官  蔡東利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
