【裁判字號】    98,審交易,36
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第36號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28282 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審交
簡字第4086號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於平日騎乘機車載運貨物，係以
    駕駛為附隨業務，為從事業務之人。其於民國97年3 月10日
    15 時25 分許，騎乘車牌號碼XLN-351 號機車，沿高雄縣鳳
    山市○○○路外側車道由南往北方向行駛至油管路路口，本
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要
    之安全措施，且在同一車道行駛時，後車與前車之間應保持
    隨時可以煞停之距離，而當時天候晴、日間自然光線、路面
    乾燥無缺陷無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況及與前車保持安全距離，適有甲○○騎乘
    車牌號碼ALB-481 號機車，亦同向行駛在乙○○前方，乙○
    ○因閃避不及，致其騎乘之機車車頭碰撞甲○○之機車車尾
    ，造成甲○○倒地並受有左手挫裂傷併小指伸指肌腱部分斷
    裂、右臉及兩膝挫傷、頭頸部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認其涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告
    訴狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
