【裁判字號】    98,審聲,104
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年執
聲沒字第467號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121條第1項已有明定。經查：本件被告乙○○前
    因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣3 萬元，由具保人甲○○出具現金保證，嗣被告於
    該署97年度執字第14471 號案件執行之際，經依法囑託執行
    、傳喚、拘提均未到案執行，嗣後具保人經該署合法通知，
    命其應通知（或帶同）被告遵期報到接受執行，逾期被告如
    逃匿，即依法聲請沒入保證金，惟屆期被告猶未前往執行，
    且迄未到案執行等情，有該署刑事保證金收據、收受刑事案
    款通知、台灣台中地方法院檢察署97年11月14日97執助字
    1984字第137652號函、拘票、報告書、97年9 月15日雄檢惟
    峻97執1447 1字第80497 號通知、追保函之送達證書附卷可
    參。綜上以觀，被告於前開案件執行中逃匿之事實，應堪認
    定，聲請人之聲請於法並無不合，具保人原繳納之保證金應
    予沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
