【裁判字號】    98,審聲,27
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第27號
異  議  人  丙○○
相  對  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列異議人與相對人間確定訴訟費用事件，異議人對於民國97年
12月18日本院民事庭司法事務官所為之97年度司聲字第927 號裁
定聲明異議，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：兩造間請求返還土地事件，相對人非法起訴
    ，一審越權受理，二審違背程序正義及公平審判原則，三審
    張冠李戴駁回上訴，均不適格，請求另為合法裁判，且相對
    人尚應賠償異議人一審、二審、三審及再審之訴之訴訟費用
    ，原裁定命異議人應負擔之訴訟費用顯為不當，爰求為廢棄
    原裁定等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    ，民事訴訟法第91條第1 項定有明文。又確定訴訟費用額之
    裁定，僅在依命負擔費用之裁判確定其費用數額，並非確定
    權利存在與否之程序。其訴訟費用應如何負擔，應以命負擔
    訴訟費用之原裁判為據，縱令命負擔訴訟費用之裁判有誤，
    在該確定裁判依再審程序撤銷前，法院尚不得予以審酌。
三、經查，異議人與相對人間請求返還土地事件，業經本院以85
    年度重訴字第726 號判決相對人一部有理由，一部無理由，
    訴訟費用由相對人負擔1/10，餘由異議人負擔。嗣經異議人
    對該判決不服上訴，經台灣高等法院高雄分院87年度重上字
    第8 號判決駁回異議人之上訴，異議人不服上訴三審，仍經
    最高法院88年度台上字第3505號裁定駁回上訴確定，並諭知
    第二、三審訴訟費用由異議人負擔而告確定，嗣異議人不服
    ，復對於前開確定判決提起再審之訴，並經台灣高等法院高
    雄分院89年度再字第9 號判決駁回再審之訴在案，此經本院
    依職權調閱上開卷宗查明屬實。故本件命負擔訴訟費用之裁
    判，既未經撤銷，自仍有效存在，則原裁定據以計算確定訴
    訟費用額，核無違誤。抗告意旨以本案訴訟均為違法裁判為
    由，指摘原裁定據以確定訴訟費用額不當，求予廢棄，即非
    有理由，應予駁回。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
