【裁判字號】    98,審訴,108
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第108號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9177號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「判處拘役55日」應予刪
    除；證據部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，而被告有起訴書所載之前科紀錄乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，
    上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第9177號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○鎮區○○路135號
                        （現另案在臺灣高雄女子監獄執行中
                        ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，於民國87年間經法院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，又經法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於89年1月28日戒治期滿執行完畢（1犯）
    。又因施用毒品案件，於90年間經法院裁定送戒治處所施以
    強制戒治，並判處有期徒刑4月確定，其強制戒治部分於91
    年3月21日戒治期滿執行完畢，而有期徒刑部分則於93年7月
    2日縮刑期滿執行完畢（2犯）。再因施用毒品案件，於95年
    間經法院分別判處拘役55日、有期徒刑5月、9月，後2罪嗣
    經減刑減為有期徒刑2月15日、4月15日，並應執行有期徒刑
    6月確定；另因施用毒品案件，於96年間經法院判處有期徒
    刑8月，嗣減刑減為有期徒刑4月確定，上開罪行經接續執行
    ，於97年2月25日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6月
    16日晚上7、8時許，在高雄市○鎮區○○路135號住處，以
    將第一級毒品海洛因摻入香煙內點燃後吸食煙霧方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣乙○○因涉犯竊盜案件於97年6月
    17日下午為警逮捕調查，並得其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性
    反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
┌──┬─────────────┬─────────────┐
│編號│ 證據方法                 │待證事實                  │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│1   │被告於本署偵查中之供述自白│被告於上開時地有施用第一級│
│    │                          │毒品之事實。              │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│2   │濫用藥物尿液檢體監管記錄表│被告確有施用第一級毒品之事│
│    │、高雄市立凱旋醫院出具之尿│實。                      │
│    │液檢驗報告各1紙           │                          │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│3   │本署刑案資料查註紀錄表    │被告係初犯施用毒品罪經強制│
│    │                          │戒治執行完畢，5年以內再犯 │
│    │                          │施用毒品罪，經強制戒治、判│
│    │                          │刑執行完畢後，再犯本件施用│
│    │                          │毒品罪嫌。                │
└──┴─────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係違犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪嫌。又被告受徒刑之執行完畢，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項之規定
    ，論以累犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
                              檢  察  官  丙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書  記  官  謝 東 武
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
