【裁判字號】    97,審易,2124
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2124號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24527
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與乙○○為朋友，因不滿乙○○
    言行，竟基於傷害之犯意，(一)於96年7 月20日，在台北縣中
    和市○○路236 巷24弄66之2 號乙○○住處，徒手毆打乙○
    ○頭部、臉部、復持老虎鉗戳打其胸部，致乙○○受有臉部
    瘀腫、胸部挫傷之傷害。(二)於96年7 月21日上午7 、8 時許
    ，在台北縣中和市捷運景安站，徒手毆打乙○○臉頰並以腳
    踹其大腿，致乙○○受有臉頰瘀腫、腳部瘀青之傷害。(三)於
    96年7 月21日上午8 時20分，在台北縣新莊市○○路94號「
    尚富汽車行」租車後，在途中徒手毆打及以腳踹乙○○臉頰
    ，復拆下該自小客車座椅之護枕毆打其背部，乙○○因不堪
    折磨，於車輛行經台64線往中和交流道途中跳車，乙○○因
    此受有臉、頭皮挫傷、上肢及下肢軀幹多處挫傷之傷害。經
    乙○○提起告訴，因認被告涉有刑法第277 條第1 項傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年1 月16日具狀撤回其告
    訴，有撤回告訴狀及本院公務電話紀錄在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭     法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                 書記官 林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
