【裁判字號】    97,易,1218
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第321 條第1 項之加重竊盜案件，前
    經本院認被告犯罪嫌疑重大，並有另一綽號「松仔」之共犯
    在逃，有事實足認為有勾串共犯之虞，及有反覆實施同一犯
    罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第5
    款之規定，於民國97年11月4 日執行羈押在案。
二、茲本件已經本院於97年12月31日判決被告共同攜帶兇器毀壞
    安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑1 年2 月，並因被告前於
    95年間即因竊盜罪，經臺灣臺南地方法院以95年度易字第95
    2 號判決判處有期徒刑9 月；又因2 次加重竊盜罪，經本院
    以95年度易字第1927號判決判處應執行有期徒刑1 年10月確
    定，上開3 罪併同執行，而於96年8 月26日執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可考；且以被告自承：
    雖有鐵工之工作，但那是臨時工，不是固定的，而且有時候
    做了老闆也不給薪水，才會想要去偷竊等語（見本院98年1
    月21日訊問筆錄）明確，顯見其確有竊盜慣行，有反覆實施
    同一竊盜犯罪之虞。是縱因被告於本院審理中坦認犯行，並
    業經本院判決，已無勾串共犯之可能，惟尚有反覆實施同一
    犯罪之虞，其羈押原因仍然存在，且竊盜犯行對社會治安危
    害甚大，而認有繼續羈押之必要，應自98年2 月4 日起，再
    延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
