【裁判字號】    98,審簡,9
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           98年度審簡字第9號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第33869 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第 1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第33869號
     被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○路67號3
                         樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月2日15時10
     分許，在高雄市三民區○○○路286號寶璽百貨有限公司經
     營之小北百貨內，徒手竊取價值約新台幣70元之女用內褲2
     件，得手後置放於褲子口袋中，因尚未結帳離開而觸動感應
     器，經小北百貨店員丙○○發覺報警而查悉上情，並扣得上
     開女用內褲2件（業已發還小北百貨）。
 二、案經寶璽百貨有限公司訴由高雄市政府警察局三民第一分局
     移送偵辦。
              證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中供承
     不諱，且與告訴代理人丙○○指述相符，並有贓物認領保管
     單1份、現場照片2張等附卷可稽，且有扣案之女用內褲2件
     可佐，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                               檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
