【裁判字號】    97,審訴,4788
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4788號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第6702
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年1 月22
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第5956號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    90年度毒聲字第6477號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復
    經本院以91年毒聲字第3668號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，於民國91年10月24日保護管束期滿未經撤銷而
    執行完畢，並經檢察官以91年度戒毒偵字第1018號不起訴處
    分確定。前開戒治執行完畢釋放後5 年內，另因施用毒品案
    件，經本院以95年度訴字第2326號判處有期徒刑9 月確定；
    又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第990 號判處有期
    徒刑7 月、3 月確定，上開各罪，經本院以96年度聲減字第
    1866號裁定減刑後，第2 、3 罪定應執行有期徒刑4 月確定
    ，並與第1 罪接續執行，於96年11月3 日縮短刑期執行完畢
    。詎其仍未戒除毒癮，分別基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月10日中午12時許
    ，在其位於高雄市鼓山區○○○路60巷5 之7 號住處內，以
    針筒注射之方式施用海洛因1 次；另施用甲基安非他命1 次
    。嗣於翌（11）日下午5 時10分許，在高雄市○○區○○路
    269 號前，因形跡可疑為警攔查，並得其同意採集尿液送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
