【裁判字號】    97,易,1390
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1390號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○於民國98年1 月8 日聲請意旨略以：被告於本院
    審判中已自白犯罪，其有幼子寄養於房東處尚待扶養，且被
    告並無雙親代勞，必須被告親自照顧，爰聲請具保停止羈押
    等語。
二、本件被告因竊盜案件，經本院訊問後，認其所犯竊盜犯嫌重
    大，且有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，又被告前有竊盜前科
    ，認有羈押原因及必要，自97年12月19日起執行羈押。被告
    上開聲請具保停止羈押事由，核與刑事訴訟法第114 條之規
    定不符；又被告經本院判處應行有期徒刑1 年6 月，為利將
    來上訴審判及執行程序之進行，其仍有繼續羈押之必要，以
    免交保在外，危害社會治安。參以被告另案違反毒品危害防
    制條例案件判處有期徒刑5 月確定，經准檢察官借提執行中
    ，有執行指揮書1 紙在卷可稽，是本件被告聲請具保停止羈
    押，亦無實益，附此敘明。從而，本件被告上開聲請事項，
    自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
