【裁判字號】    97,審簡,7639
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7639號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案殘有甲基安非他命成分難以析離之玻璃
球吸食器壹個及吸管壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 至6 行「甲○
    ○乃向警方自首並自口袋內取出…」更正為「甲○○乃自口
    袋內取出…」；證據部分增列「高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院報告編號9801-1號之檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。另被告雖自承其因行跡可疑遭警方盤查
    時，主動交出上開殘有甲基安非他命成分之玻璃球吸食器1
    個及吸管1 支，惟本院考量被告係在受員警盤查時，認已無
    從逃避犯罪，始主動交出上開扣案物品，其心意尚與犯罪根
    本無人察覺，即主動自首願意接受法律制裁等情大不相同，
    而無須以刑法第62條規定減輕其刑。爰審酌被告明知國家對
    於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之玻璃球吸食器1 個及吸管1 支，經送檢
    驗結果，確均殘有甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院
    97年9 月27日高市凱醫驗字第8383號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院於98年1 月13日出具之
    檢驗報告（報告編號：9801-1號）各1 紙在卷可稽；另上開
    物品均與毒品難以析離，應視同毒品，爰均依毒品危害條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
