【裁判字號】    98,審簡,372
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDA 、MDMA及甲基安非
他命成分之粉橘色圓形錠劑肆顆（含包裝袋壹只，驗後淨重壹點
零玖壹公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDA 、MDMA及甲基安非他命業經毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款明定為第二級毒品，不得非法持有，
    竟仍基於持有第二級毒品之犯意，於民國97年10月20日上午
    ，在高雄市○○區○○路197 號「固興大飯店」之503 號房
    內，收受某真實姓名年籍不詳綽號「煞弟」之友人所託管之
    含第二級毒品MDA 、MDMA及甲基安非他命成分之粉橘色圓形
    錠劑4 顆（含包裝袋1 只，檢驗前淨重1.215 公克、檢驗後
    淨重1.091 公克），進而無故持有之。嗣同日13時50分許，
    甲○○在固興大飯店前逗留，員警發現其形跡可疑予以盤查
    ，經其同意帶往503 號房搜索，當場於房間化妝臺上扣得上
    開毒品，始知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱，復有搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、高雄市立
    凱旋醫院97年11月25日高市凱醫驗字第8828號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 份可憑，足認被告自白與事實相符，其犯嫌已
    堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告以一持有行為，同時觸犯3 持有第
    二級毒品之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從
    一重處斷。聲請意旨雖漏未論及持有第二級毒品MDA 部分，
    惟此部分與聲請簡易判決處刑所論及之持有第二級毒品MDMA
    與甲基安非他命部分，既有上述裁判上一罪關係，自為本件
    聲請效力所及，本院自得併予審理。爰審酌被告明知國家對
    於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬可議，惟犯
    後坦承犯行，態度尚可，及其所持有毒品重量非鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之粉橘色圓形
    錠劑4 顆，經送驗結果，確均含第二級毒品MDA 、MDMA及甲
    基安非他命成分（驗後合計淨重1.091 公克），有高雄市立
    凱旋醫院97年11月25日高市凱醫驗字第8828號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 紙在卷，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與
    毒品難以析離，且無析離之實益與必要，自應視同毒品，併
    予宣告沒收銷燬；至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
