【裁判字號】    97,審簡,6993
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第28807 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第422 號
    判決處有期徒刑1 年、6 月，定應執行刑為有期徒刑1 年4
    月確定；又因竊盜、施用毒品案件，分別經本院以95年度易
    字第675 號、95年度訴字第2027號判決處有期徒刑8 月、1
    年確定；上開案件復經本院以96年度聲減字第7530號裁定減
    為有期徒刑6 月、3 月、4 月、6 月，定應執行刑為有期徒
    刑1 年6 月確定，於97年3 月22日縮刑期滿而執行完畢。」
    、第5 行補充為「抽水馬達（價值新臺幣2,500 元）」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如上述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第28807號
     被  告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                     住高雄縣大寮鄉○○○路375號
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國97年10月8日10時40分許，騎乘車牌號碼M7Q－
     860號重型機車，行經高雄縣大寮鄉○○路50號丙○○之住
     處前時，見丙○○所有之抽水馬達置於門邊，竟意圖為自己
     不法之所有，基於竊盜之犯意，趁四下無人之際，徒手竊取
     該只抽水馬達，得手後置放在其所騎重型機車之腳踏墊上，
     欲載往他處變賣。正當乙○○離去之際，為巡邏至該處之員
     警當場查獲，並扣得抽水馬達1個。
 二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，核與告訴人丙○○於警
     詢中指訴之情節相符，復有高雄縣政府警察局林園分局扣押
     筆錄、扣押物品目錄表、領據各1份及現場照片4張等在卷可
     資佐證，足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
     因違反毒品危害防制條例案件及竊盜罪，經臺灣高雄地方法
     院依中華民國96年罪犯減刑條例裁定應執行有期徒刑1年6月
     確定，經入監執行，甫於97年3月22日縮刑期滿執行完畢，
     此有刑案資料查註紀錄表在卷可稽。今被告於受上開有期徒
     刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
     ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    25    日
                                 檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
