【裁判字號】    97,訴,1330
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1330號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  王建宏律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年貳月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯之虞，及所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非以
    羈押顯難進行追訴審判，因依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 、3 款之規定，於民國97年9 月4 日起執行羈押，羈押期
    間均禁止接見通信，而於97年12月4 日延長羈押，並於羈押
    期間均禁止接見通信。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國98年2 月4 日起，均予延長羈押
    2 月。另本院認被告2 人已無續行禁止接見通信之必要，爰
    予解除上開限制。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    刑事第十八庭審判長法  官   廖建瑜
                                      法  官   林永村
                                      法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官    陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
