【裁判字號】    97,審訴,5384
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5384號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第8180
、8496號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年
1 月22日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月
    ，應執行有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，
    經法院先後判處有期徒刑3 年8 月、4 年及3 年確定，經裁
    定減刑且定應執行刑為有期徒刑7 年，初於民國82年2 月15
    日假釋出監，又因違反肅清煙毒條例案件，由本院82年度訴
    字第3917號判處有期徒刑4 年2 月確定，並接續執行上揭撤
    銷假釋之殘刑，於85年4 月23日縮短刑期假釋出監，復因另
    犯肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院高雄分院86年度上
    訴字第1921號判處有期徒刑4 年8 月確定，遂再撤銷前開假
    釋而接續執行殘刑，於90年7 月2 日縮短刑期假釋出監。然
    再因施用毒品案件，經本院91年度訴字第3127號判處有期徒
    刑1 年，復以裁定減刑為有期徒刑6 月，並接續執行上開撤
    銷假釋之殘刑，於96年8 月16日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）。另因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2467號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，復經本院以
    91年度毒聲字第4113號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    以92年度毒聲字第125 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於92年2 月11日停止處分出所，92年7 月17日保護
    管束期滿未經撤銷而執行完畢。於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院以97年審訴字第
    344 號判處有期徒刑9 月確定（尚未執行完畢）。詎仍不知
    悔改，猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，（一）於97年8 月22日上午某時，在高雄市○鎮區○○路
    渡船場公共廁所內，以滲入香菸點燃後吸食方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣於同日上午11時30分許在高雄市前鎮
    區○○○路與鎮○○街口，因行跡可疑為警盤查，並經其同
    意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。（二）另於97年8
    月22日上揭查獲採尿後至同年月24日中午12時50分查獲前某
    時許，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年
    8 月24日中午12時50分許，在高雄市○鎮區鎮○街與車站後
    街口，因涉嫌竊盜案件，為警查獲，並得其同意採集尿液送
    驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
