【裁判字號】    97,婚,991
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第991號
原      告  甲○○
被      告  乙○○LE.TH.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年1 月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國96年10月26日在越南結婚，被告並於
    96年11月24日來台與原告同居。嗣被告於97年2 月1 日以回
    越南娘家探病為由返回越南，詎被告此後即未返家，經原告
    託人找尋被告，始知被告已於97年5 月30日返回台灣，並居
    住於南投縣竹山其表妹家住處，原告於97年7 月間尋獲被告
    並請求被告返家，竟遭被告拒絕，迄今被告仍未返家與原告
    同居，是被告顯係存心棄夫，且兩造婚姻已無維持必要，原
    告爰依民法第1052條第2 項之規定，請求法院判決准許兩造
    離婚，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。經
    查，本件原告為我國人，而被告為越南國人，兩造於96年10
    月26日在越南結婚之事實，有兩造之戶籍謄本、越南國結婚
    證書各1 份附卷可憑（本院卷第6 、8 至11頁），自堪認屬
    實，而參諸上揭法律規定，原告既為我國國民，則本件離婚
    事件自應以我國法律為準據法。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述屬
    實，並有原告提出之兩造戶籍謄本、越南國結婚證書各1 份
    為證，及被告之入出國日期證明書1 份附卷可參，而依上揭
    被告之入出國日期證明書所載，被告於96年11月24日入境、
    於97年2 月1 日出境、於97年5 月30日入境後，即無出境之
    紀錄，且經證人林賜法於本院證稱：伊是原告朋友。伊知道
    原告有娶1 個越南太太，來台灣沒多久就回越南，之後就沒
    有回來與原告同住。原告有去南投縣竹山找被告的事，是原
    告告訴伊的，情形如原告所述。伊曾經看過被告，但自從被
    告回越南後，伊就再也沒有看過她等語屬實（本院卷第26、
    27頁），而被告經本院合法通知，未到庭陳述意見，亦未提
    出書狀作何陳述或答辯，本院綜合參酌上揭事證，認原告主
    張被告於97年2 月1 日返回越南，嗣被告未返家，經原告託
    人找尋被告，始知被告已於97年5 月30日返回台灣並居住於
    南投縣竹山，嗣原告於97年7 月間尋獲被告並請求其返家，
    惟遭被告拒絕，迄今被告仍未返家與原告同居等情，應可採
    信。
七、依上所述，被告於97年2 月1 日返回越南，嗣被告於97年5
    月30日回台，則被告理應返家履行其同居義務，詎被告並未
    返家，且於原告尋獲被告並請求其返家時，竟無正當理由拒
    絕返家，而未盡其應與原告同居之義務，是堪認兩造婚姻已
    生破綻。而被告來台與原告同居僅2 月餘即返回越南，兩造
    同居期間不長，自難期兩造能建立深厚之感情基礎，且兩造
    迄今未同居已近1 年，衡情夫妻間之感情應會隨時間之經過
    而越趨淡薄，是雙方維持婚姻關係之感情基礎已不存在，衡
    情任何人倘處於原告同一處境，均將喪失維持婚姻之意願，
    亦難期有復合之可能，是可認兩造間有難以維持婚姻之重大
    事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告。從而，原告依
    據民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，為有理由，應
    予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    1    月    22    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本判決，須於收受本判決之翌日起20日內，向本院
提出上訴狀。（須按對造人數附上訴繕本，並應繳納上訴費）
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                 法院書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
