【裁判字號】    97,審簡,6884
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6884號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第27772 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行補充為「（重
    4 公斤）（共價值約新臺幣5 萬元）」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯第349 條第2 項之故買贓物罪。爰
    審酌被告故買來路不明之電纜線及接地銅棒，足以助長竊盜
    歪風，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為實屬可議
    ，另考量其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第27772號
      被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄縣六龜鄉文武村復興巷16之1
                          號
                          居高雄縣六龜鄉文武村復興巷36之5
                          號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
  茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、乙○○明知由姓名年籍不詳之成年男子向其所兜售之電纜線
      43.5公斤（含電纜線39公斤、電纜線PVC塑膠外皮4.5公斤）
      、接地銅棒（重4公斤）來路不明，可能係他人犯罪所得之
      贓物，竟基於故買贓物之故意，於民國97年9月25日15時許
      ，在其位於高雄縣六龜鄉文武村復興巷36之5號家中，以總
      計新臺幣（下同）1,500元之代價，向上開姓名年籍不詳之
      成年人收購臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）失竊之
      上開電纜線及接地銅棒。嗣於97年9月27日16時30分許，乙
      ○○與其妻林雅惠（另為不起訴處分）駕駛車牌號碼
      ZD-4875號自小客車，並附載上開臺電公司所有之電纜線及
      接地銅棒，至屏東縣里港鄉○○路1號和三資源回收場出售
      ，於至回收場前為警盤查時查獲，並扣得上開電纜線及接地
      銅棒等物。
  二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
  一、訊據被告乙○○固不否認於前揭時、地向該年籍姓名不詳之
      成年人買受上開電纜線及接地銅棒，惟矢口否認有何故買贓
      物之故意，辯稱：伊不知道上開電纜線及接地銅棒是臺電公
      司的云云。經查：上開犯罪事實，業據證人即臺電公司職員
      李和仁於警詢中證述明確，復有上開電纜線及接地銅棒之扣
      押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份暨上開電
      纜線及照片8張附卷可稽，足認確屬贓物無訛。又被告雖非
      經營資源回收場，然被告之配偶即證人林雅惠證稱：被告平
      常偶而會賣一些廢鐵，可能是這樣人家才會拿那些電線賣給
      被告等語，從而被告既非初次收購廢金屬，衡情對於所買受
      之物應較一般人更注意其來源，故其辯稱不知上開電纜線及
      接地銅棒是臺電公司的云云，即有可疑。且上開電纜線價值
      約5萬元，業據證人李和仁證述明確，然被告卻以總計1,500
      元之價格買進，是其以如此懸殊之價格買進該批電纜線，理
      應對於該批來路不明之電纜線係贓物有所認識或懷疑，是被
      告所辯，顯係卸責之詞，殊難採信。綜上所述，被告故買贓
      物之犯嫌堪予認定。
  二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
