【裁判字號】    97,審簡,5910
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第16439 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「於
    民國97年2 、3 月間」之記載補充為「於民國97年2 月19日
    至同年3 月10日間之某日」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法第339 條之2 所謂之「自動付款設備」，係指於銀行
    體系中，於特定之約定條件成就下，由電腦或電子設備依一
    定程式指令，自動執行提供一定金額之現款提領或轉帳之自
    動櫃員機；條文稱付款設備，原係立於該機器設置人（銀錢
    業者一方）所使用之稱謂，其就一般持卡人而言，則屬提款
    設備或領款設備之性質。被告甲○○意圖為自己不法之所有
    ，先竊取告訴人乙○○之現金卡，又意圖為自己不法之所有
    ，在未得告訴人之同意下，即擅自以輸入上開現金卡密碼指
    令之不正方式，自銀行自動櫃員機之自動付款設備取得現金
    ，使該自動付款設備辨識系統對真正持卡人之識別陷於錯誤
    而交付金錢，是核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪、第339 條之2 第1 項以不正方法由自動付
    款設備取得他人之物罪。本件被告雖持告訴人之現金卡先後
    於聲請書附表所示之時、地，於自動提款機提領現金共計10
    次，惟其先後提款之時間、地點密接，可認係基於一個犯罪
    之故意，於時間緊接、地點相近之情況下，透過數個提領舉
    動，以遂行其犯意，是被告先後10次以上開現金卡提款，應
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為，屬接續犯，
    應僅成立一非法由自動付款設備取財罪。被告所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告為貪圖
    不法利益，率爾竊取告訴人之現金卡，並多次提領現金，損
    及持卡人信用及發卡銀行現金卡債權受償之可能性，所為殊
    無足取，復審酌其未能坦承犯行，態度難謂良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
