【裁判字號】    97,審訴,5484
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5318號
                                    97年度審訴字第5484號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第7908
、8350號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年
1 月22日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月
    ，應執行有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第68號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國93年12月17日停止其處分出
    所而執行完畢，並經檢察官以94年度戒毒偵字第56號不起訴
    處分確定。另因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1125
    號判處有期徒刑1 年、5 月確定，於95年9 月18日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，於95年10月20日保護管束期滿未經
    撤銷，視為執行完畢。猶不知悔改，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，（一）於
    97年7 月14日晚上6 時許，在高雄縣大寮鄉○○路與神農路
    土地公廟旁，施用第一級毒品海洛因。嗣警於翌（15）日通
    知其採尿，經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情。（二）於97年8 月19日某時許，在高雄縣神農路、
    鳳屏路附近，施用第一級毒品海洛因一次。嗣警因另案竊盜
    為警依調閱監視之錄影而循線於97年8 月20日通知應訊後，
    並得其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
