【裁判字號】    97,審訴,4599
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4599號
                                    97年度審訴字第5294號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第7093
、8384號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年
1 月22日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳零公克）沒收銷燬
    之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有
    期徒刑壹年月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重
    零點零貳零公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院以93年度毒聲字第1975
    號裁定施以觀察勒戒，於民國93年10月15日執行完畢而釋放
    出所，並經檢察官以93年度毒偵字第5548號為不起訴處分確
    定。另因竊盜案件，經本院以96年度易字第282 號判決分別
    判處有期徒刑3 月、3 月確定，定應執行刑有期徒刑5 月，
    甫於96年5 月28日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，明
    知海洛因經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1款
    之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟於前開觀察勒戒執
    行完畢5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，（一
    ）於97年8 月10日上午10時30分許，在其位於高雄市左營區
    ○○○路1 號4 樓之9 住處內，以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於97年8 月10日晚上7 時30分許，在
    高雄市鼓山區○○○路450 號前，因形跡可疑而為警盤查，
    當場扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.020 公克），經其同意採
    尿送驗後，尿液檢體呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
    （二）於97年9 月1 上午日10時許，在上開住處，將海洛因
    摻水以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年9 月2 日晚上8 時30分許，在高雄市○○區○○路1 號前
    ，為警盤檢身分時發覺係毒品列管人口，另經徵得其同意採
    尿送驗，結果可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
