【裁判字號】    97,審簡,6858
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第28195 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第 1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第28195號
     被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄市○○區○○路165號
                         現居高雄市○○區○○街115號A棟11
                         樓之4
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
 敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯罪事實
 一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月28日23時50
     分許，在高雄市○○○路11之1號「全家便利商店」內，竊
     取置於該店內之遊戲光碟1片（價值新台幣59元），得手後
     藏匿於其腰間。嗣經店員丙○○發現有異，調閱監視錄影帶
     後報警查獲。
 二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中供承不諱，核與被
     害人丙○○指述之情節相符，且有贓物認領保管單1紙及監
     視錄影系統擷取照片6張在卷足稽，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                               檢察官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
