【裁判字號】    97,司票,11895
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司票字第11895號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  梁文崇
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○於民國八十八年四月二十二日簽發之本票，內載憑
票交付聲請人新臺幣肆拾陸萬壹仟零捌拾壹元，及自民國九十七
年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得
為強制執行。
其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人甲○○負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人甲○○於民國88年4 月22
    日簽發之本票一紙，票據號碼164761號，內載金額新臺幣
    461,081 元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請
    人向相對人於97年11月17日提示未獲付款，為此提出本票一
    紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件經核，尚無從認定相對人梁文崇係發票人，按票據法第
    123 條既限定執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法
    院裁定後強制執行，則對於發票人以外之人，自無其適用，
    聲請人對之聲請裁定強制執行，於法不合，應予駁回。其餘
    核與票據法第123 條之規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
