【裁判字號】    97,消債更,1652
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1652號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因積欠債權人銀行計新台幣（下同）
    1,421,661元，於依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制，與最大債權銀行聯邦商業銀行股份
    有限公司達成分期還款協議，同意自95年6 月起分80期，利
    率0 ％、每月繳納17,771元方式償還。然因聲請人收入不足
    ，致扣除基本生活支出及扶養費後，實已無力負擔協商之款
    項，無法依原協商條件履行，迫不得已而毀諾，實有不可歸
    責於己之事由，爰依法聲請准允裁定更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商「成立後」聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困
    難者屬之。
三、經查：
  (一)依聲請人綜合所得資料清單所示，其95年無所得、96年所得
    86,562元（本院卷35-36 頁），然其自陳（卷6 頁）：95年
    7 月至96年10月15日止任職於京華眼鏡公司，於扣除勞健保
    後每月薪資所得27,350元，96年10月16日至97年4 月任職於
    愛爾康大藥廠，扣除勞健保後每月薪資29,447元（卷34頁薪
    資證明單），97年5 月迄今任職於京華眼鏡公司，扣除勞健
    保後每月薪資33,350元，足見聲請人前於95年6 月債務協商
    成立後迄今，期間收入不但未減少，反有增加，故聲請人於
    繳納每月協商款17,771元直到97年12月始毀諾（卷122 頁聯
    邦銀行陳報狀），究有何不可歸責事由，實難索解。
  (二)至聲請人陳稱需扶養母親曾秀玲（46年10月20日出生，卷20
    頁戶籍資料），惟曾秀玲95年所得298,260 元、96年所得19
    4,888 元，名下又有房屋一棟、土地一筆、2005年汽車一輛
    、投資一筆（卷38-39 、75頁財產及收入資料），而聲請人
    之父親吳火木95年所得250,333 元、96年所得386,223 元，
    名下有房屋一棟、2000年、2005年汽車2 輛、投資一筆（卷
    115-117 頁所得及財產歸屬清單），均顯示聲請人之雙親非
    無財力之人，並非不能維持生活而無謀生能力之人，依民在
    聲請人負債卡債自身難保情況下，依民法第1117條至1119條
    規定下，自無聲請人扶養之必要。
  (三)再者，聲請人身為卡債族，負債累累，不思量力，卻以繳納
    汽車貸款購買2002年份出廠、800cc 台塑自小客車（卷37頁
    財產資料歸屬清單）代步，顯屬過度消費，自非本條例更生
    程序債務人應有之道，否則以單身之聲請人，目前月實得收
    入33,350元，扣除協商款17,771元後，尚餘約16,000元，尚
    足以供基本生活開銷，並支付助學貸款每月2,144 元無虞，
    難認聲請人所達成之協商條件有何逾越聲請人還款能力之情
    事存在。
四、綜上，本件協商條件既係由聲請人與最大債權銀行雙方協議
    以「0 利率」達成分期償還，而聲請人又無法提出於協商成
    立後，有何支出明顯增加之情形，則事後在客觀收入並未有
    顯著變差之情形下，自與所謂「不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難」要件不相符，且其情形又不可補正，依上說
    明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
              民事第三庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1   月      22  日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
