【裁判字號】    97,審簡,6581
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第26941 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第26941號
     被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○路42巷13
                         號6樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於民國
     97年9月18日10時30分許，在高雄市○○區○○街42巷7號前
     ，徒手竊取甲○○所有而掛曬於鐵線上之POLO衫、四角花色
     內褲及童衣各1件（價值合計約新臺幣500元），得手後正欲
     逃逸之際，適為甲○○發覺並報警處理而當場查獲上情。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時地拿取告訴人甲○○所有
     前開衣物之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：因衣物
     掛在鐵線上不好看，伊只是把它收起來放一邊云云。經查，
     上揭犯罪事實，業據告訴人於警詢時指訴綦詳，並有高雄市
     政府警察局楠梓分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
     保管單各1份及照片4張等附卷可參，是認被告上揭所辯，顯
     係臨訟卸責之詞，委不足採，被告前開犯行，已堪認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                         檢察官  丙   ○   ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
