【裁判字號】    98,審簡,310
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第24031 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度
    訴字第3370號判決處有期徒刑8 月確定，復經本院以96年度
    聲減字第2636號裁定減為有期徒刑4 月確定，於同年8 月2
    日因徒刑易科罰金而執行完畢。」、倒數第5 行更正為「報
    警處理，且因甲○○」；證據部分，「翻拍照片2 張」更正
    為「翻拍照片4 張」，所犯法條欄（二）第1 行「96年12月
    23日」更正為「96年8 月2 日」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前述曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯
    年，竟不思以己力賺取所需，率爾竊取他人財物，所為誠屬
    可議，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且已賠償被害人即
    丙○○○○負責人張文榮所受之損失，有和解書1 紙在卷可
    佐，另參以被告之犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24031號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街52巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
（一）甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期
      徒刑8月確定，於民國96年4月24日入監執行，於同年8月2
      日剩餘徒刑以易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖
      為自己不法之所有，於97年8月16日11時許，前往位於高
      雄市鹽埕區○○○路254號「丙○○○○」，佯向店員丁
      ○○購買彩券，竟當場趁其丁○○轉身、疏未注意之際，
      竊取丁○○放於桌面上面額新台幣（下同）200元之「超
      級777彩券」、「奧運金牌彩券」及面額100元之「灌籃高
      手彩券」等，共約200餘張，面額合計價值新台幣4萬
      8,200 元，得手後騎乘車牌號碼XWO-733號重型機車逃逸
      。甲○○並於刮除銀漆後，將中獎彩券分向不知情之「匯
      星臺灣彩券行」、「大聯盟運動彩券行」兌換彩金。嗣因
      丁○○報警處理，並向因甲○○持彩券向不知情之彩券行
      兌換，為彩券行發現可疑，且經警於97年8月19日19時許
      ，始循線查獲上情，並在「匯星臺灣彩券行」扣得已兌換
      彩金之「超級777彩券」15張、「奧運金牌彩券」14張等
      。
（二）案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於本署檢察官訊問時之自白（見97年8月20日
      訊問筆錄）。
（二）證人即被害人丁○○於偵查中具結之證述（見97年9月16
      日訊問筆錄）
（三）證人即「大聯盟運動彩券行」員工何淑珍於本署偵查中具
      結之證述及於警詢時之指證（見97年9月16 日訊問筆錄）
（四）證人即「匯星臺灣彩券行」員工顏鳳嫻於警詢時之證述及
      指證。
（五）扣案之「超級777彩券」15張、「奧運金牌彩券」14張。
（六）「丙○○○○」監視錄影光碟2片、翻拍照片2張及查獲被
      告所騎乘機車、安全帽、查扣之彩券照片4張等。
      綜上，被告竊盜犯嫌，堪以認定。
三、所犯法條：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
（二）被告曾受有期徒刑之執行完畢，甫於96年12月23日執行完
      畢，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於5年以內故意
      再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
      1 項之規定加重其刑。
（三）至移送意旨認被告甲○○係犯搶奪罪嫌云云。惟查，刑法
      之搶奪罪，係指公然奪取而言。若乘人不備竊取他人所有
      物，並非出於公然奪取者，自應構成竊盜罪。被告甲○○
      僅係趁被害人轉身之際竊取其置於桌上彩券，甲○○既未
      使用武力，亦非就被害人之當面強行掠取之等情，業據被
      告供述甚詳，核與證人丁○○到庭之供述相符，衡其行為
      ，自係犯竊盜罪，而非搶奪罪，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
