【裁判字號】    98,審簡,95
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第95號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第32993 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行補充為「竟意
    圖為自己不法之所有，進入上開住宅（侵入住宅部分未據告
    訴），並徒手竊取上開神像」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑宣告及執行完
    畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第32993號
     被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路432之11號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○前因竊盜、妨害自由案件，經法院分別判處有期徒刑
     4月確定，應執行有期徒刑7月15日，於民國94年5月8日執行
     完畢。詎仍不知悔改，於97年11月22日上午9 時許，騎腳踏
     車行經丙○○位於高雄縣鳳山市○○路203 號住處前，見該
     屋大門未鎖，且屋內神桌上擺放有神像5尊（價值新台幣6萬
     元），竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該等神像，得手
     後並以腳踏車載回其位於高雄縣鳳山市○○路432 之11號住
     處擺放。嗣丙○○發現後報警，經警方於同日上午9 時20分
     許前往現場勘查時，發現甲○○在現場形跡可疑而上前攔檢
     盤查，甲○○即坦承為其所竊取，因而查獲上情。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
     ，核與被害人丙○○於警詢中之證述相符，復有贓物領據單
     1紙、現場照片8張等附卷可稽，足認被告自白與事實相符。
     本件事證明確，被告犯嫌足堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
     受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
     以上之罪，有刑案資料查註紀錄表1 紙在卷可查，請依刑法
     第47條第1項之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                               檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
