【裁判字號】    97,審交訴,195
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第195號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24378 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
。又犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有
期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國87年間，因殺人未遂等案件，經本院以87年
    度訴字第1489號判處有期徒刑6 年6 月及3 月，應執行有期
    徒刑6 年8 月，並經臺灣高等法院高雄分院及最高法院駁回
    上訴而確定，而於93年12月30日縮短刑期假釋出獄，並於96
    年5 月31日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。乙○○考領有普
    通小型車駕駛執照，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具，於97年8 月23日下午4 時許，在高雄縣阿蓮鄉某處，飲
    用酒類後，因酒醉已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日下午5 時許，駕駛牌照號碼2P-5018 號自用小客車
    ，沿高雄縣阿蓮鄉港後村中山幹右支18分電線桿西側產業道
    路，由南往北方向行駛，途經該產業道路之交岔路口，不慎
    與駕駛自用小客車沿電線桿北側產業道路由西往東方向行駛
    至該處之甲○○，發生擦撞，致甲○○受有胸部挫傷、右手
    肘擦傷之傷害（過失傷害部分，業已撤回告訴）。乙○○駕
    駛動力交通工具肇事，致甲○○受有前揭傷害後，竟未採取
    救護行為以及報警處理，仍繼續駕駛自用小客車直行，逃離
    現場，嗣因乙○○駕駛之自用小客車駛離現場約1 公里距離
    後，因車子故障而無法繼續行駛，並經甲○○報警處理，經
    警方巡邏查獲，並於同日晚間7 時33分許，測得其吐氣中酒
    精濃度每公升0.63毫克。
二、案經高雄縣政府湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害人甲
    ○○證述情節大致相符，並有現場蒐證照片27張、證號查詢
    汽車駕駛人資料2 份，以及酒精濃測定紀錄表、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表報告書、診斷證明書、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份附卷可稽，本
    案事證明確，被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛，以及肇事逃逸之犯行，均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 之肇事逃逸
    罪。被告前因殺人未遂等案件，經判處有期徒刑6 年8 月，
    於96年5 月31日假釋期滿未經撤銷而執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再故意犯刑法185 條之3 及同法第185 條之4
    等有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，構成要
    件互異，侵害之法益亦不相同而為個別獨立之行為，應予分
    論併罰。本院審酌被告酒後駕車對公眾交通安全造成相當程
    度危害，且因酒醉駕車發生本件道路交通事故，造成被害人
    甲○○受有前揭傷害後，未為救護，逕自駕車逃逸，罔顧他
    人生命、身體安全，原不宜輕罰，惟念及被告已與被害人甲
    ○○成立和解，此有和解筆錄1 份在卷可佐，被告犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑如主文所示。
四、被告另涉犯刑法第284 條之過失傷害罪嫌部分，因依刑法28
    7 條係屬告訴乃論罪之罪，告訴人甲○○既已撤回告訴，此
    有98年1 月8 日審判筆錄1 份附卷足參，就被告過失傷害部
    分，自應為不受理之判決，因被涉犯過失傷害部分，與上揭
    經論罪科刑之不能安全駕駛動力交通工具及肇事逃逸部分，
    並不具有裁判上一罪關係，爰依通常程序，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第47條第1 項、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
