【裁判字號】    97,審訴,4387
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4387號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第7654
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年1 月22
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7764號
    裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，再經本院以90年度毒
    聲字第1202號裁定停止戒治並付保護管束，於民國90年3 月
    9 日停止處分出所，於90年10月4 日保護管束期滿未經撤銷
    而執行完畢。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1618號判處有期徒刑
    1 年、5 月，並定應執行有期徒刑1 年4 月確定；另因詐欺
    案件，經本院以95年簡字第2988號判處有期徒刑5 月確定，
    與前開兩罪定應執行有期徒刑1 年8 月確定，於96年5 月18
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，分別基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月
    3 日某時許，在高雄市三民區○○○街42巷15號住處，以注
    射方式施用第一級毒品海洛因1 次；另以吸食器施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月5 日下午4 時40分許
    ，因形跡可疑，在高雄縣鳥松鄉○○路與正修路口為警查獲
    ，並經其同意採尿送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
