【裁判字號】    98,親,5
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 98年度親字第5號
原      告  丙○○
                        之1
被      告  甲○○
兼法定代理  乙○○
人
上當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
  主  文
原告應於本裁定送達後20日內，補正被告甲○○之出生證明及被
告乙○○於96年6 月14日所生之子甲○○與原告間「無血緣關係
」之醫院親子血緣鑑定報告，逾期即駁回其訴。
  理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之。
二、查原告與被告等間訴請否認子女事件，經查有如主文所示之
    事項尚待補正。茲命原告應於本裁定送達後20日內，補正上
    開證明文件。若原告逾期未為補正，難謂原告起訴已符合訴
    訟應備之其他要件，本院將駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                     家事法庭法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                          書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
