【裁判字號】    97,審簡,6976
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第28988 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第28988號
     被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○地里○○街6巷26
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
 ，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯罪事實
 一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月9日22時5分
     許，於高雄市○○區○○路356號之「家樂福大賣場」內，
     假藉購物之方式，竊取該賣場內所陳列販賣之完美吻膚親肌
     兩用粉餅，價值新台幣（下同）665元及萊雅潤彩脣膏，價
     值新台幣（下同）350元，放在所穿之長褲右前口袋內，未
     結帳即走出賣場收銀檯，為該公司安全課人員甲○○發現，
     報警查獲，並當場扣得上開完美吻膚親肌兩用粉餅1盒及萊
     雅潤彩脣膏1支等物
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告於警詢時及本署偵查中供承不諱，
     核與證人甲○○指訴情節相符，且有被害人立具贓物認領保
     管收據及扣押物品目錄表在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定
     。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                         檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
