【裁判字號】    98,審交簡,383
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第383號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第9 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修
    正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185 條之3
    規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行為後刑
    法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新
    舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第41條第1 項前段，修
    正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度撤緩偵字第9號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○街15巷6
                          之4號
                        居高雄縣鳳山市○○街29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月18日2時許，在在高雄市苓雅區○○
    ○路尊爵卡拉OK店內飲用威士忌4、5杯後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日4時許駕駛車牌號碼VW─
    0717號自小貨車上路。嗣於同日4時30分許行經高雄市苓雅
    區○○○路與建軍路口處時，與陳雅華所騎乘之車牌號碼
    H7T─651號重型機車發生碰撞，陳雅華因此人車倒地，受有
    頭部外傷等傷害（過失傷害部分未具告訴），嗣經警到場處
    理後，經測試其呼氣酒精濃度為每公升0.73毫克，始悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭時、地酒後駕車之事實坦承不諱
    ，核與證人陳雅華之證述相符，並有酒精濃度測試單、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本、道路交通事故現場圖各1紙、交通事故談話
    紀錄表2紙、現場照片22幀在卷可稽。按刑法第185條之3公
    共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依
    照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一
    般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒
    精濃度為每公升0.73毫克，已超過法定標準值每公升0.55毫
    克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。又被
    告駕車於上開時地肇事，並為警查獲後有呆滯木僵等情事，
    此有上開測試觀察紀錄表可憑，益徵被告確已不能安全駕駛
    動力交通工具。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
