【裁判字號】    97,訴,1542
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1542號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  洪世崇律師
            許惠珠律師
            陳正達律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      (
選任辯護人  張清雄律師
            林宗儀律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告二人聲請意旨如下：
(一)、被告乙○○及其辯護人略以：本件證據業已調查完畢，並於
    97年12月30日辯論終結，被告乙○○應無繼續羈押之必要性
    ，請考量年節將至，准予具保停止羈押云云。
(二)、被告甲○○及其辯護人略以：本件被告甲○○所犯雖屬重罪
    ，惟被告已有坦承犯罪，且亦非主謀，請考量農曆春節將至
    ，且本案業已辯論終結，准予具保停止羈押云云。
二、茲查本件係以被告二人涉犯販賣第一級毒品犯罪嫌疑重大，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定執行羈押，並於
    98年1 月15日延長羈押在案。且本院今日已就被告乙○○所
    犯共同販賣第一級毒品罪，共6 罪，各判處有期徒刑15年6
    月，並定應執行有期徒刑20年；就被告甲○○所犯共同販賣
    第一級毒品，共13罪，其中6 罪各判處有期徒刑15年2 月，
    其餘7 罪，各判處有期徒刑16年，並定應執行有期徒刑26年
    在案，被告二人以農曆春節將至等情，聲請具保停止羈押，
    惟此部分事由，於其有無繼續羈押之必要性並不生影響，且
    被告所涉犯上開罪嫌，非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑
    之罪，又無因罹疾病非予以交保不能治療等情形，是並無刑
    事訴訟法第114 條所列不得駁回具保聲請之事由，為擔保本
    件刑事程序之後續審判及執行，應認仍有繼續羈押被告之必
    要性。從而，上開具保停止羈押之聲請，自難准許，均應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  刑事第五庭 審判長法  官  黃建榮
                                   法  官  楊珮瑛
                                   法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                                  書記官   李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
