【裁判字號】    97,審易,1859
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1859號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
932 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○自民國96年6 月1 日起至97年5 月1 日止，擔任「隆
    大營造股份有限公司」（址設高雄市前鎮區○○○路380 號
    18樓，下稱隆大公司）之現場工程師，負責與「蘭州工程股
    份有限公司」（下稱蘭州公司）聯繫鋼筋出貨業務，並管理
    隆大公司所有置於蘭州公司之待加工之鋼筋，係從事業務之
    人。詎甲○○因經濟狀況不佳，竟意圖為自己不法之所有，
    先於97年4 月21日下午4 時許，撥打行動電話聯絡不知情之
    司機張明魁，指示張明魁於97年4 月22日上午，前往蘭州公
    司岡山廠，載運隆大公司所有置於該廠之待加工之鋼筋1 批
    【重19,070公斤，價值約新台幣（下同）60萬元】。迨張明
    魁於97年4 月22日下午1 時57分許及97年4 月22日下午3 時
    14分許，接續載運上揭鋼筋離開蘭州公司岡山廠後，甲○○
    即變易持有為所有之意思，搭乘張明魁所駕駛之貨車，指示
    張明魁將前開鋼筋運至屏東市「鉅佑資源回收場」變賣，而
    將該鋼筋侵占入己。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，核
    與證人乙○○、謝文和及張明魁於警詢、偵查中之陳述相符
    ；並有地磅單、勞工保險卡附卷可稽。從而，本件事證明確
    ，被告上開犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    利用不知情之張明魁侵占鋼筋，為間接正犯。爰審酌被告僅
    因經濟狀況不佳，即侵占業務上所管領之物，影響被害公司
    之權利，且未與被害公司達成和解，行為實有可議之處，惟
    念其犯後坦認犯行，並參以所侵占財物業已變賣，及侵占物
    品之價值、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
案經檢察官羅水郎到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                               書記官  黃園芳
附錄法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
