【裁判字號】    97,消債更,1585
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1585號
聲  請  人  甲○○
                      樓
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，台灣高雄地方法院民國九十七年度
司執字第八五二九七號強制執行程序，就聲請人甲○○高雄縣鳳
山市○○段一七三三第號土地權利範圍萬分之六十五，及坐落其
上建號六一三五號建物，門牌號碼為高雄縣鳳山市○○○路七十
巷一弄七號五樓，權利範圍全部，及建號六一五五號之同上建物
之共同使用部分，權利範圍萬分之四十八，不得繼續強制執行程
序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾於消費者債務清理條例施行前
    ，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商，惟協商結果每月須償還新
    台幣25,860元，已超過聲請人之負擔，聲請人對債務因有不
    能清償之虞，已向本院聲請更生，由本院97年度消債更第15
    85號案件審理中，為使債權人之債權於更生程序中得公平受
    償，於爰依法就聲請保全處分等語，並提出土地登記謄本影
    本、財產狀況說明書等為證。
三、本件聲請人之債權人遠東國際商業銀行股份有限公司等債權
    人就聲請人所有高雄縣鳳山市○○段1733地號土地權利範圍
    萬分之六十五，及坐落其上建號6135號建物，門牌號碼為高
    雄縣鳳山市○○○路70巷1 弄7 號5 樓，權利範圍全部，及
    建號6155號之同上建物之共同使用部分，權利範圍萬分之四
    十八，之不動產聲請強制執行，由本院民事執行處辦理中，
    前揭執行案件業經本院民事執行處定98年3 月10日為第一次
    拍賣期日，有聲請人所提之本院民事執行處通知在卷可按，
    而堪認定。爰斟酌本院若准許聲請人開始更生程序，為使債
    權人之債權公平受償及達成債務人更生之目的，前揭強制執
    行程序應不能繼續為宜，是於更生聲請為裁定前，應准予保
    全處分。
三、爰依消費者債務清理條例第19條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
