【裁判字號】    98,審聲,177
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第177號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，經臺灣高雄
    地方法院以96年度易字第3453號判決- 判處應執行有期徒刑
    9 月確定；又因犯竊盜等2 罪，經同法院以96年度易字第37
    98號判決判處應執行有期徒刑7 月確定；另因犯傷害罪，經
    同法院以97年度審易字第2307號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，受刑人上開所犯5 罪，應可數罪併罰並定應執行刑，爰依
    法聲請裁定等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，
    刑事訴訟法第477 條定有明文。是以受刑人因數罪併罰有二
    裁判以上，應定其應執行者，應由檢察官提出聲請，而受刑
    人亦得請求檢察官聲請之，尚不得自行向本院提出聲請，從
    而，本件受刑人因數罪併罰有二裁判以上，逕向本院聲請定
    應執行之刑，於法無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，請於收受送達後五日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
