【裁判字號】    98,審易,99
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審易字第99號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19717 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審簡字第
5839號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○均在高雄市○○區○○
    路1185段意難忘小吃部共事，於民國97年5 月14日晚上10時
    許，在上址，因細故起爭執，被告甲○○、乙○○遂分別基
    於傷害人身體之犯意，兩人徒手互毆，致被告乙○○受有頭
    皮下腫傷、左上臂瘀傷及下顎部瘀傷等傷害；致被告甲○○
    受有前胸壁、雙側大腿及小腿、左手臂等處瘀傷、前胸壁及
    右手臂抓傷，因認被告等均涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認渠
    等均涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，而依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於本
    院審理中，具狀表示願撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽。
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
