【裁判字號】    97,審簡,6454
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第29520 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「丙○○前因竊盜案件，經本院以91年度易字第2129號判決
    處有期徒刑6 月，經臺灣高等法院高雄分院以91年度上易字
    第1334號判決撤銷原審判決，改判處有期徒刑10月確定；復
    因竊盜案件，經本院以92年度易字第882 號判決處有期徒刑
    8 月確定，2 罪接續執行，於民國93年8 月19日因縮短刑期
    假釋出監，迄同年8 月24日假釋付保護管束期滿而執行完畢
    。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第29520號
     被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街1巷38號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、丙○○曾因犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院以92年度易字第
     882 號判處有期徒刑8 月確定，於民國93年8 月24日縮刑期
     滿執行完畢，猶不知悔改；仍基於為自己不法所有之意圖，
     於97年10月16日11時許，在高雄市○○區○○街42巷11號前
     電線桿旁，竊取乙○○所有放置在該處之鐵製水塔型香爐1
     個（價值新台幣3 千元），得手後以推車載運搬離欲加以變
     賣，嗣於同日12時30分許，丙○○搬運上開竊得物品行經高
     雄市○○區○○路618 號前，經警巡邏時發覺有異而查獲。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
     證據並所犯法條
 一、證據：
    （一）被告丙○○於警詢及本署偵查中之供述。
    （二）告訴人乙○○於警詢時之指訴。
    （三）警製扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、告訴人立具之
          贓物認領保管單1 紙。
    （四）照片4 張。
 二、所犯法條：刑法第320 條第1 項，請論以累犯。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                               檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
