【裁判字號】    98,易緝,6
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易緝字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第2625
1 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○係夫妻關係，渠2 人於
    民國85年1 、2 月間，相偕至高雄市○○區○○路89號、中
    船一村45號、港盛街6 號，分別向告訴人王文盛、丙○○、
    丁○○佯稱渠2 人參加互助會多會，將陸續滿會，收取會款
    即可清償，目前需款周轉云云，致上開告訴人陷於錯誤，分
    別借予新臺幣（下同）10萬元、25萬元、20萬元之款項，被
    告2 人並分別以渠2 人名義簽發同額支票、本票交付，詎屆
    期均不獲兌付，告訴人3 人始悉受騙，因認被告2 人均涉犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法（下稱修正後刑法）第2 條
    第1 項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法
    第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對
    行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條第1 項規定較
    有利於行為人，是本件之追訴權時效，即應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定處斷，且關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法之相關規定。
三、查本件檢察官認被告2 人均係涉犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪嫌，該罪之最高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴權
    時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，
    且依同法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院
    字第1963號解釋，被告2 人因逃匿，經本院通緝，致審判不
    能進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6
    月。又被告2 人涉犯上開罪嫌之行為日為85年1 、2 月間（
    以85年2 月15日為起算點），檢察官係於85年11月5 日開始
    偵查，並於85年12月30日起訴繫屬於本院（86年度易字第23
    5 號），嗣被告2 人於本院審理時逃匿，由本院於86年3 月
    28日發布通緝，致審判之程序無法進行，依司法院大法官釋
    字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時
    效進行之問題，亦應予以加計（期間為4 月23日），但應扣
    除提起公訴日（85年12月18日）至繫屬本院（85年12月30日
    ）之期間（12日）。職是，本件被告2 人被訴上開犯罪之追
    訴權時效應於97年12月26日屆滿（詳如附表＋＋－
    ＝），故其追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官  李承悌
附表：
犯罪行為日：85年2 月15日
追訴權期間（加計4 分之1 停止期間）：12年6 月
實施偵查日至通緝發布日：4 月23日
提起公訴日至法院繫屬日：12日
追訴權完成日為：97年12月26日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
