【裁判字號】    97,審簡,2513
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2513號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第2687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，應執行拘役玖拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第7 行所載「李鏡榮」，
    更正為「甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有
    明文。而保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有違反
    上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定
    情形，仍應認係1 個違反保護令罪。查被告既於96年10月29
    日知悉本院核發96年度緊暫家護字第38號民事通常保護令裁
    定，不得對被害人李瑜、乙○○實施身體或精神上之不法侵
    害或為騷擾行為，竟仍於聲請書所載時、地為上開犯行，並
    分別造成被害人李瑜、乙○○身體或精神上不法之侵害，依
    前揭說明，堪認被告之行為，已構成違反保護令所規定之禁
    止家庭暴力及騷擾行為之裁定，至為明確。是核被告上開所
    為，分別係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反
    保護令罪、刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告違反保護
    令，雖有家庭暴力防治法數款應處罰之裁定情形，仍應認係
    1 個違反保護令罪。又被告對被害人乙○○為恐嚇犯行而違
    反保護令裁定內容，係一行為觸犯違反保護令及恐嚇罪；又
    其於96年11月2 日同時對被害人李瑜、乙○○為違反保護令
    犯行，均為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    違反保護令罪處斷。又被告先後於96年11月1 日、11月2日
    所為2 次違反保護令罪，分係在不同地方（前者地點係在信
    義醫院、後者地點係在高雄醫學院），對不同被害人犯之（
    前者係對被害人乙○○、後者係對被害人乙○○、李瑜犯之
    ），並無時空密接而得成立接續犯之情，是被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。聲請人認此部分
    應成立接續犯尚有誤會。爰審酌被告已知悉法院所核發保護
    令之裁定內容後，竟藐視保護令代表之國家公權力及防治家
    庭暴力行為以保護被害人權益之作用，而故為本件犯行，造
    成被害人內心驚恐受創，誠屬不該，犯後又否認犯行，態度
    不佳，並慮及被害人所受損害以及被告犯罪之動機、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本案犯罪情節，暨
    被告智識程度等情形，諭知易科罰金以新臺幣1 千元折算1
    日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
《家庭暴力防治法第61條》
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
《中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）》
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
