【裁判字號】    98,家他,9
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度家他字第9號
原      告  乙○○
訴訟代理人  游淑惠律師
被      告  甲○○
上列當事人間前因離婚等事件（本院96年度婚字第1196號）於本
院進行民事訴訟程序，原告並經本院准予訴訟救助，因訴訟已經
終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬壹仟柒佰貳拾
玖元，及自本裁定送達原告翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬零柒佰零壹元
，及自本裁定送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息。次按因定期給付或定期收益涉訟，
    以權利存續期間之總收入為準；期間未確定時，應推定其存
    續期間。但其期間超過10年者，以10年計算，民事訴訟法第
    77條之10定有明文。
二、查原告乙○○與被告甲○○間離婚等事件，經本院以96年度
    家救字第107 號裁定准予訴訟救助確定在案，而兩造間請求
    離婚等事件，業經本院於民國97年11月18日以96年度婚字第
    1196號民事判決，並於同年12月15日確定，且訴訟費用由原
    告負擔十分之三，餘由被告負擔等情，據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實。
三、經核本院96年度婚字第1196號民事事件，原告聲明請求離婚
    ，係因非財產權事件起訴，應徵裁判費新臺幣3,000 元。原
    告請求被告給付826,000 元之非財產上損害賠償部分，應徵
    裁判費9,030 元。又原告請求被告應自訴狀繕本送達之翌日
    起即96年9 月21日起，按月給付原告5 萬元部分，應徵裁判
    費60,400元（依首開法條規定，定期給付期間超過10年者，
    以10年計算之，故本件訴訟標的價額，應為6,000,000 元，
    計算式：50,000X12X10＝6,000,000 ，此部分應徵裁判費60
    ,400 元） 。綜上，本件離婚等事件，總計應徵第一審裁判
    費72,430元，且訴訟費用由原告負擔十分之三即21,729元，
    餘由被告負擔即50,701元，從而爰依職權確定原告及被告應
    向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     22    日
                  家事法庭  司法事務官 鍾虎君
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     1    月     22    日
                                書記官 葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
