【裁判字號】    97,婚,739
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第739號
原      告  周益田原名周福田.
                        3樓
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年1 月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告周益田（原名周福田）係台灣地區人
    民，於民國93年1 月7 日與大陸區人民即被告甲○○結婚。
    婚後被告於93年3 月31日來台與被告同住在高雄市前鎮區○
    ○○路55巷45弄12號3 樓。詎撈金之美夢落空後，被告遂經
    常將「你又沒有錢，我為什麼要嫁給你」的話語掛在嘴邊，
    並經常講一些酸溜溜的話來刺激原告，進而於93年6 月12日
    藉探親名義返回大陸地區後即一去不復返，並失去聯絡，雖
    原告有1 次至被告家裡找被告，希望能苦勸被告回心轉意回
    來共營家庭生活，然均找不到被告。是被告之行為，主觀上
    有違背同居之情事，客觀上亦有拒絕同居之事實，倘任何之
    婚姻情狀同處於原告之情狀者，勢必喪失維持婚姻之意欲，
    原告已無法忍受，爰依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄
    之規定及同條第2 項有重大事由，難以繼續維持婚姻之規定
    ，請求法院擇一准予兩造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出戶籍謄本、財團法人
    海峽交流基金會證明書、大陸地區結婚公證書、大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書、被告入出國期日證明書等影
    本各1 份為證；而經本院核閱原告所提出之被告入出國日期
    證明書，得知被告曾於93年3 月31日入境，於93年6 月12日
    出境後，再無任何入出境紀錄；又被告經合法通知，復未到
    庭或以書面為反對之聲明或陳述，原告之主張堪信屬實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第1052條第
    1 項第5 款定有明文。查本件被告與原告結婚後，雖曾來台
    與原告共同生活，惟其於93年6 月12日藉返回大陸探親之際
    ，即未再返回台灣，嗣後更失去聯絡、行方不明，已詳如前
    述，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居
    之主觀情事，其顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以
    訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。另兩造既經本院
    判決離婚，則原告另依民法第1052條第2 項之規定，請求判
    決離婚，即毋庸審酌，併此敘明。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                            書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
