【裁判字號】    97,審訴,4702
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4702號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人 陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第7211號）後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點壹玖陸公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度毒
    聲字第84號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國96年8 月10日釋放出所而執行完畢，並經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第74號不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年8 月9 日下午
    5 時許，在高雄縣大寮鄉某家卡拉OK店內，施用第一級毒品
    海洛因1 次；嗣於97年8 月11日晚上8 時10分許，在高雄市
    三民區○○○路與水源路口前，甲○○疑似酒後駕車，警員
    乃上前攔查，當場扣得海洛因1 小包（驗餘淨重0.196 公克
    ），並得其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應。
二、證據：
    被告甲○○於警詢及本院審理時之自白、臺灣檢驗科技股份
    有限公司97年8 月27日濫用藥物尿液檢驗報告、對照表、高
    雄市立凱旋醫院97年8 月25日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定
    書、臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份。
三、本件被告甲○○業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審
    判外達成協商之合意，渠等合意內容如下：被告願受科刑範
    圍如主文所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪，上開協商合意內容並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各款情形，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    、第18條第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如有得上訴之情形者（詳如上開事實及理由欄五所載），得自收
受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
