【裁判字號】    98,審聲,261
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第261號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第4171號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等3 罪，先
    後判決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之3 罪，其中編號
    2 部分係於民國95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條業於
    94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，本件自應
    就受刑人行為前、後法律經修正部分，依前揭規定暨決議意
    旨加以綜合比較以資適用。查修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」；而修正後刑法第51條第5款 係規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」，其併合執行之刑度由舊法之20年提
    高為新法之30年，自以舊法有利於受刑人，是本件應依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
三、經查，受刑人前因犯竊盜（附表編號1 部分），經本院以95
    年度簡字第6349號判決判處有期徒刑4 月確定；復因違反毒
    品危害防制條例之罪（附表編號2 部分），經臺灣高等法院
    高雄分院以95年度上訴字第1790號判決判處有期徒刑1 年2
    月確定；又因違反毒品危害防制條例之罪（附表編號3 部分
    ），經本院以95年度簡字第6537號判決判處有期徒刑5 月確
    定等情，有卷附之判決3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可稽，而堪認定。經核本件聲請人之聲請為正當，
    爰定應執行刑如主文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，（修正前）刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
