【裁判字號】    97,審簡,7680
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7680號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第474 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行「通知乙○○後
    報警當場查獲。」更正為「而報警當場查獲。」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，且無中華民國96
    年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第474號
     被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市三民區○○○路111之5號8
                           樓之2
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國95年10月19日11時35分許，在高雄市苓雅區○
     ○○路165巷16號前乙○○販賣成衣之攤位，趁乙○○疏於
     注意之際，意圖為自己不法之所有，竊取名威牌女用紫色裙
     子1件(價值新台幣1280元）後，藏放於其咖啡色手提袋內，
     未付帳即離去，然隨即為在場不詳姓名年籍之人察覺有異，
     通知乙○○後報警當場查獲。
 二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
     (1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
     (2)被害人乙○○之指述。
     (3)贓物認領保管收據1紙及照片2張。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                               檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
