【裁判字號】    97,審簡,6503
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第27374 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「乙○○前因竊盜案件，分別經本院以93年度簡字第3019號
    、93年度簡字第3992號判決處有期徒刑4 月、5 月確定，2
    案接續執行，迄民國94年7 月11日縮刑期滿而執行完畢。」
    、第3 行補充為「廢鐵19公斤（新臺幣〈下同〉25,000元）
    」、第4 行至第5 行補充為「抽水馬達1 台（8,000 元）、
    鑄鐵板6 塊（6,000 元）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告上開2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告有如上述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪
    ，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27374號
     被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣橋頭鄉○○村○○路56號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
 敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，分別於（一）民國97年 5月
     14日13時許，在高雄縣岡山鎮○○路22號空地，徒手竊取丙
     ○○所有之廢鐵19公斤，得手後變賣現金花用殆盡。（二）
     民國97年 5月21日17時許，在上址竊取丙○○所有之抽水馬
     達1台、鑄鐵板6塊等物，得手後騎乘車號RH5─139號機車離
     去。嗣經丙○○調閱現場監視錄影帶，發現上開車號，報警
     查獲上情。
 二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告於本署偵查中供承不諱，核與被害
     人丙○○指訴之情節相符，且有現場照片等在卷可資佐證，
     被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜犯嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                               檢察官    甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
