【裁判字號】    97,司拍,2827
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2827號
抗  告  人  丙○○
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上抗告人與聲請人陽信商業銀行股份有限公司間因97年度司拍字
第2827號拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年12月31日本院裁
定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告人繳納
，茲限該抗告人於收受本裁定後10日內向本院如數繳納，逾期未
繳納則抗告駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
