【裁判字號】    98,司聲,18
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司聲字第18號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年存字第六四九四號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣參拾萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    97年度裁全字第10298 號民事裁定為擔保其對相對人財產之
    假扣押，曾提供新台幣300,000 元為擔保金，並以本院97年
    度存字第6494號提存事件在案。
三、茲聲請人主張本院97年度裁全字第10298 號民事裁定之相對
    人陳素莉、乙○○等二人，其中陳素莉部分，已取得假扣押
    實施前未執行之證明，另就乙○○部分，業經其同意返還提
    存物，並提出本院97年度裁全字第10298 號民事裁定、97年
    度存字第6494號提存書、本院民事執行處97年12月15日證明
    書、同意書及印鑑證明書為證，經本院依職權調取97年度存
    字第6494號提存卷查明屬實，從而，聲請人聲請返還該擔保
    金，即屬有據，應予准許。另就陳素莉部分，因聲請人係於
    假扣押實施前即撤回執行之聲請，依提存法第18條第3 款規
    定，得逕向本院提存所聲請返還提存物，併予敘明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
