【裁判字號】    98,司促,3546
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3546號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  銘福冷凍食品廠股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣參佰肆拾玖萬柒仟貳佰
    元，及自民國九十七年十二月二十九日起至清償日止，按年
    息百分之五點二○五計算之利息，暨自民國九十八年一月二
    十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，(二)新台幣肆佰萬元，及自民國九十七年十二月八
    日起至清償日止，按年息百分之五點三五計算之利息，暨自
    民國九十八年一月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，(三)新台幣貳佰參拾肆萬參仟柒佰
    伍拾壹元，及自民國九十七年十二月十日起至清償日止，按
    年息百分之五點四七五計算之利息，暨自民國九十八年一月
    十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，(四)新台幣玖佰萬元，及自民國九十七年十二月二十
    九日起至清償日止，按年息百分之五點九一計算之利息，暨
    自民國九十八年一月二十九日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，(五)新台幣伍佰萬元，及自
    民國九十七年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    四點九一計算之利息，暨自民國九十八年一月二十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
