【裁判字號】    98,易緝,18
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易緝字第18號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人即
被告之妹    劉依珊
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯業務侵占等案件（98年度易緝字第18號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於高雄市○鎮區鎮○街四十一號。
    理  由
一、本件被告甲○○因業務侵占等案件，前經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，
    顯難進行審判程序，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規
    定，於民國98年1 月20日執行羈押在案。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。茲聲
    請人即被告之妹聲請具保停止羈押，本院審酌被告甲○○所
    犯本件業務侵占犯行，業據告訴人指訴歷歷，並有日報表、
    管理費及車位費繳納明細表等資料，足認被告甲○○涉犯業
    務侵占罪，嫌疑重大，且前經通緝到案，有逃亡之事實，原
    羈押原因並未消滅，惟本院考量本件被告甲○○犯罪之情節
    ，認尚無羈押之必要，爰准予提出新臺幣5 萬元之保證金後
    ，停止羈押，並限制住居於高雄市○鎮區鎮○街41號。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  吳金芳
                                    法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                    書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
