【裁判字號】    97,審交附民,158
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間97年度審交附民字第158號就本院97年度審交易字
第555號公共危險一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年1
月22日下午2時35分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。
茲記其大要如下：
    法    官  吳金芳
    書 記 官  許珈綺
    調解委員  黃見志
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  黃見志
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）貳拾萬元整（不含強制責任
    險），其給付方法為：當場給付肆萬伍仟元，餘額拾伍萬伍
    仟元分十二期付款，於民國（下同）98年2 月25日給付原告
    壹萬元，98年3 月25日給付原告壹萬伍仟元，98年4 月25日
    給付壹萬元，98年5 月25日給付原告壹萬伍仟元，98年6 月
    25日給付原告壹萬元，98年7 月25日給付原告壹萬伍仟元，
    98年8 月25日給付原告壹萬伍仟元，98年9 月25日給付原告
    壹萬元，98年10月25日給付原告壹萬伍仟元，98年11月25日
    給付原告壹萬元，98年12月25日給付原告壹萬伍仟元，99年
    1 月25日給付原告壹萬伍仟元。如一期不給付，視為全部到
    期。（經原告點收無訛，簽名如下：  甲○○  ）
二、被告應協助原告辦理保險理賠事宜。
三、原告於98年4 月25日收受第三期給付後，撤回過失傷害部分
    之告訴。
四、原告其餘請求均拋棄。
五、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官   許珈綺
                      法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
