【裁判字號】    97,審簡,6099
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6099號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23643 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行至第3 行
    關於「以自備鑰匙竊取甲○○所有停放在上址之車牌XRS-30
    5 號機車1 輛」之記載補充為「以其所有之鑰匙竊取甲○○
    所有停於上址之車牌XRS-305 號機車1 輛（上開機車係甲○
    ○於97年7 月25日19時許，於高雄縣大樹鄉○○○路2 巷46
    號遭不明人士所竊取）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人甲○○之上
    開機車（價值約新臺幣5 千元），所為實不足取，復審酌其
    犯後未能坦承全部犯行，態度不佳，兼衡被告之犯罪動機、
    手段、目的、智識程度、生活狀況及所竊上開機車已由被害
    人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之鑰匙2 支，其中如警卷照片所示用以
    開啟上開機車電門之鑰匙1 支，雖供被告犯本罪所用之物，
    惟被告否認該鑰匙為其所有，復無其他積極證據可資證明該
    鑰匙確為被告所有，而另1 支鑰匙雖係被告所有，業據被告
    供承在卷，然其與本案無關，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
