【裁判字號】    98,審簡附民,28
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原告即被告  甲○○
    被告即原告  乙○○
上列當事人間98年度審簡附民字第28號就本院97年度審簡字第70
82 號 傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年1 月
22日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  黃見志
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告即被告  甲○○
    被告即原告  乙○○
    調解委員    黃見志
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告即原告乙○○願給付原告即被告甲○○新台幣肆萬伍仟
    元整，其給付方法為：先於民國98年2 月5 日給付原告即被
    告甲○○貳萬貳仟伍佰元，餘額貳萬貳仟伍佰元以現金袋之
    方式於民國98年3 月5 日之前寄送於原告即被告甲○○，如
    一期不給付，視為全部到期。
二、被告即原告乙○○應將原告即被告甲○○損壞之眼鏡於民國
    98年2 月5 日之前修復完畢。
三、兩造其餘請求均拋棄。
四、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
