【裁判字號】    98,審訴,224
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5617號
                                    98年度審訴字第224 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7921號、第8627號、第8921號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零捌
柒公克），沒收銷燬之，扣案之注射針筒伍支沒收。應執行有期
徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零
捌柒公克），沒收銷燬之，扣案之注射針筒伍支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第7818號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以90
    年度毒聲字第3195號裁定停止戒治，於民國90年6 月12日釋
    放出戒治處所，而於91年1 月1 日戒治期滿執行完畢。嗣其
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件
    ，經本院以93年度訴字第1089號判決、93年度易字第692 號
    判決，分別判處有期徒刑1 年、4 月確定，另因竊盜、搶奪
    、贓物等案件，經本院以93年度易字第423 號判決、93年度
    訴字第2405號判決，分別判處有期徒刑1 年6 月、9 月、3
    月確定，嗣經本院以96年度聲減字第11號裁定，就上開案件
    予以減刑，並定應執行刑為有期徒刑1 年9 月，於96年7 月
    16日執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因經公告列
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不
    得非法持有、施用，猶分別基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，先後於(一)97年8 月31日凌晨零時40分許起回溯24小時內
    之某時點，在其位於高雄市前鎮區○○○○路202 號之租屋
    處，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年8 月30日夜間11
    時55分許，其行經高雄市新興區○○○路與林森一路口，因
    形跡可疑為警盤查，並採其尿液送檢，因而查悉上情；(二)97
    年9 月1 日下午6 時許起回溯24小時內之某時點，在其上開
    租屋處，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年9 月1 日下
    午3 時50分許，其行經高雄市前鎮區鎮○○街406 巷4 號前
    ，因形跡可疑為警盤查，並採其尿液送檢，因而查悉上情；
    (三)97年9 月10日某時許，在其上開租屋處，施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣於97年9 月10日下午3 時10分許，其在高雄
    市○鎮區○○街46之1 號前，為警查獲其所有之第一級毒品
    海洛因1 包（驗後淨重0.087 公克）及注射針筒5 支（供其
    施用海洛因），因而查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
(一)、被告甲○○於本院審理中之自白。
(二)、高雄市立凱旋醫院97年9 月8 日A00000000 號、97年9 月8
    日A00000000 號、97年9 月19日A00000000 號濫用藥物尿液
    檢驗報告。
(三)、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.087 公克）、注
    射針筒5 支。
(四)、高雄市立凱旋醫院97年10月31日高市凱醫驗字第8623號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，而被告有上述之前科紀錄乙情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之3 罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，
    上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
