【裁判字號】    97,審訴,5459
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5459號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8200號、第8439號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國97年8 月21日上午8 時許，在其高雄縣林園鄉○○村○
    ○○路24巷26弄3 號之住處內，以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣於同日下午2 時30分許，其在高雄縣
    林園鄉○○○路港浦加油站前，為警盤查，經其同意採尿送
    驗後，發現呈嗎啡陽性反應，始查悉上情；被告另基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年9 月28日下午2 時40分許為警採
    尿回溯24小時內之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛
    因，嗣於同日下午1 時許，其在高雄市○○區○○路旁，因
    形跡可疑為警盤查，並扣得其持有之第一級毒品海洛因7 小
    包（毛重1.4 公克），而經其同意採尿送驗後，發現呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於本院審理中之97年12月27日死亡乙節
    ，有其戶政資料查詢結果在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
