【裁判字號】    98,審聲,39
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第39號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  高雄縣甲仙地區農會
法定代理人  甲○○
上列相對人與債務人羅泳翎、王文銀間清償債務強制執行事件，
異議人對於中華民國97年5 月9 日本院民事庭司法事務官所為94
年度執字第38587 號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：分配款分配完畢非謂強制執行程序即告終結
    ，其後尚有點交，亦屬強制執行程序，故點交等後續程序尚
    未終結前，伊依法聲明異議，於法有據，原裁定駁回其所為
    之異議，顯然違法不當。又執行標的土地上之未保存登記建
    物即高雄縣甲仙鄉○○村○里路8 巷7 號（下簡稱系爭建物
    ），並非債務人所有，乃伊所有，債權人及執行法院自不得
    就此建物為強制執行，詎其等竟逾越抵押權設定範圍，違法
    拍賣伊所有之建物，自屬違法。而伊長期居住台北，戶籍亦
    設於台南，執行法院卻未合法送達文書予伊，復未確實調查
    系爭建物所有權之歸屬，而錯誤處分系爭建物，並駁回伊所
    為之異議，自有不當，為此求為撤銷原裁定等語。
二、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之。本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之。強制執行法第3 條及法院組織法
    第17-2條分別定有明文。又司法事務官處理事件所為之處分
    ，與法院所為者有同一之效力。當事人對於司法事務官處理
    事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之不變期間內，
    以書狀向司法事務官提出異議。司法事務官認前項異議有理
    由時，應另為適當之處分；認異議為無理由者，應送請法院
    裁定之。法院認第一項之異議為有理由時，應為適當之裁定
    ；認異議為無理由者，應以裁定駁回之。前項裁定，應敘明
    理由，並送達於當事人。民事訴訟法第240-3 條及第240-4
    條亦定有明文。本件異議人對於民事執行處司法事務官所為
    之執行處分異議，司法事務官認為異議無理由，乃送由法院
    裁定，核無不合，合先敘明。
三、次按當事人或利害關係人依強制執行法第12條第1 項規定聲
    明異議，應於強制執行程序終結前為之；強制執行程序一經
    終結，即不許執行法院撤銷或更正原處分或程序。故聲明異
    議雖在強制執行程序終結前，而執行法院或抗告法院為裁判
    時，強制執行程序已終結者，縱為撤銷或更正原處分或程序
    之裁定，亦屬無從執行，執行法院或抗告法院仍應駁回聲明
    異議（司法院院字第2776號解釋參照）。
四、經查，本件相對人即債權人與債務人羅泳翎即羅秀容（下簡
    稱羅泳翎）、王文銀間清償債務強制執行事件，經相對人以
    本院92年度執字第1258號債權憑證為執行名義聲請強制執行
    羅泳翎所有坐落高雄縣甲仙鄉○○里○段724-4 地號土地（
    下簡稱系爭土地）及其上之系爭建物。依相對人提出之系爭
    土地抵押權設定契約書中關於聲請登記以外之約定事項欄內
    並加註：「本件設定登記包括增建未保存登記範圍全部」，
    此有高雄縣旗山地政事務所87年9 月28日第07095 號登記之
    土地暨建築改良物抵押權設定契約書附卷可稽。而執行法院
    函查系爭建物之房屋稅籍資料結果，並查無房屋稅籍資料，
    此有高雄縣政府稅捐稽徵處旗山分處94年8 月5 日旗稅分房
    字第0940010794號函文在卷可稽，執行法院另調查系爭建物
    之用水用電資料之用戶名稱均非異議人，亦有台灣電力股份
    有限公司鳳山區營業處95年11月3 日鳳山字第9510-0423 號
    及台灣省自來水公司第七區管理處旗山營運所95年11月2 日
    台水七旗營業字第09500024280 號函附卷可佐。執行法院自
    無送達通知予異議人之必要。是執行法院依調查結果，准相
    對人聲請併就系爭土地及建物為強制執行，並定期拍賣，俟
    拍定後點交，自無違誤。再者，系爭建物係於96年6 月5 日
    拍定，並於同年7 月26日核發權利移轉證書，執行法院定11
    月15日為分配期日，並已分配價金予相對人完畢。嗣12月7
    日異議人聲明異議，執行法院於97年5 月9 日裁定駁回其異
    議，定97年6 月24日執行點交，經拍定人與債務人協商展期
    履行後，拍定人於97年7 月10日陳報債務人業已自動履行搬
    遷完畢，此有執行卷證可參。足見本件強制執行程序不論是
    拍賣、分配價金及點交程序均已終結，縱認異議人聲明異議
    時，點交程序尚未終結，然本院為裁判時，強制執行程序已
    終結，縱為撤銷或更正原處分或程序之裁定，亦屬無從執行
    ，因此，本院仍應駁回聲明異議（前揭司法院院字第2776號
    解釋參照）。從而，執行法院駁回異議人之聲明異議，理由
    雖有不同，結論並無二致。異議意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結：本件異議為無理由，依強制執行法第3 條、第30
    條之1 、民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
