【裁判字號】    98,交附,2
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交附字第2 號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，請求
損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告部分：
    聲明及陳述：詳如附件附帶民事起訴狀所載。
乙、被告部分：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查：
  (一)本件兩造於民國97年9 月2 日19時31分許，在高雄市左營區
    ○○○路與翠華路口發生車禍事故之事實，業經原告提出高
    雄市政府警察局交通大隊事故分析研判表、道路交通事故現
    場圖、高雄榮民總醫院診斷證明書、調解不成立證明書各1
    份及現場照片影本8 張附卷可稽（見本院卷第6 至13頁），
    復經本院依職權函詢高雄市政府警察局交通大隊處理結果，
    亦經函覆屬實，並提出道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)各1 份、高雄市政府警察局交通大隊交通事
    故談話紀錄表、高雄市○○○○○道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、肇事人自首情形紀錄表2 份、現場照片9 張在
    卷可稽（見本院卷第21至33頁），固堪以認定。
  (二)惟查本件被告乙○○涉犯過失傷害罪嫌，既未經檢察官提起
    公訴，且無被告乙○○涉犯過失傷害之案件繫屬於本院，而
    原告則於98年1 月8 日即提起本件刑事附帶民事訴訟等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀上之收文戳章附卷可按（見本院卷第14、18、3 頁），
    是以原告於刑事訴訟未經起訴前，即提起本件刑事附帶民事
    訴訟，顯與上開刑事訴訟法第488 條之規定未合，是本件原
    告之訴不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  林秀敏
附件：原告刑事附帶民事訴訟起訴狀影本1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
