【裁判字號】    97,審簡,4495
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18390 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯誹謗罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告雖辯稱，伊僅向友人談及「人家拿錢要捐給廟方，不知
    有無拿出來？」等語，並未指摘告訴人甲○○貪污廟方錢財
    云云。經查，被告確曾於附件聲請書所載時、地，指摘被告
    吃廟方10萬元等節，據證人即現場目擊之金有義證稱：當時
    我推孫子在該處閒逛，有聽到乙○○○說甲○○有吃廟方10
    萬元。我跟那說沒有此事，我們倆還因此發生爭執等語；證
    人侯螢亮證稱：當時我騎機車要到乙○○○住家隔壁買雜貨
    品，有聽到金有義及乙○○○在爭吵，爭吵內容提及甲○○
    吃廟方10萬元等語，且因被告亦不否認該時曾與證人金有義
    發生爭執，若其根本未言明係何人貪污廟方錢財，證人金有
    義為何無端欲與被告發生爭吵，即令人不解，由此自以證人
    金有義、侯螢亮證述內容，較符經驗法則而屬可採。被告雖
    聲請傳喚證人黃寶在到庭欲佐其所辯為真，惟證人黃寶在到
    庭證稱：我看到一位姓金的在推孫子散步，與被告發生爭執
    ，爭吵內容我只聽到「人家要捐給廟方的錢不知道有無拿出
    來捐」這句，其餘的我不知道，我看他們在吵架隨即離開等
    語，顯見證人黃寶在並未在場見聞被告與金有義爭執之完整
    過程，其所為證述既為上開2 人爭吵之片段內容，自難資為
    被告有利之認定。准此，被告既在公共場所指摘告訴人貪污
    廟方錢財，並使在場之金有義、侯螢亮均得聽聞，則其他經
    過該處之不特定人亦可能因此聽聞上開談話內容，足認被告
    主觀上確有將上開貶損告訴人名譽之事散布於眾之意。
二、核被告所為，係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪。爰審酌被
    告以言詞散佈告訴人貪污廟產，詆毀告訴人名譽，致其在社
    會上人格受有損害，行為實有不該，事後又否認犯行，犯罪
    後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第310 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  唐佳安
中華民國刑法第310條
(誹謗罪)
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
