【裁判字號】    97,司促,65476
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65476號
債  權  人  名乙實業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  余榮昌即尚品商行
一、債務人應向債權人給付新台幣參萬柒仟壹佰零玖貳萬元
    ，及自民國九十七年四月二十一日九十七年五月一日起
    至清償日止，均按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
