【裁判字號】    97,審簡,6818
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第26961 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第930 號
    判決處有期徒刑6 月確定，復經本院以96年度聲減字第730
    號裁定減為有期徒刑3 月確定，於民國96年7 月16日執行完
    畢。」、第8 行補充為「並於同日上午11時53分許，」、第
    11行補充為「又於翌日（同年7 月1 日）下午8 時32分許，
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第26961號
      被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                          住臺北市○○區○○路三段255巷8號
                          居高雄縣梓官鄉○○村○○路113巷
                            69之1號
                          （另案在臺灣高雄女子監獄執行）
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
  刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以95年度易字第
      930號判處有期徒刑6月確定，於民國96年8月9日縮刑期滿執
      行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年
      6月30日上午11時40分許，在高雄縣岡山鎮○○路118號1樓
      之某銀樓內，佯稱欲購買黃金戒指云云，利用店員甲○○拿
      出多款黃金戒指供其挑選而不及注意之際，趁機徒手竊取該
      銀樓某負責人所有之黃金戒指2只（市價共約新臺幣(下同
      )6800元），得手後旋藉故離開現場，並於同日某時，前往
      高雄縣岡山鎮○○路146號之金永珍銀樓，將上開竊得之黃
      金戒指1只，部分翻造成別種款式，部分變賣予不知情之該
      銀樓負責人黃敬東，得款1074元，又於97年7月1日，將上開
      竊得之另只黃金戒指交由同居人黃居文（收受贓物部分，另
      簽分偵辦），黃居文並持之前往金永珍銀樓，變賣予不知情
      之黃敬東，得款1320元。嗣於97年7月5日晚上10時20分許，
      乙○○因涉另案為警查獲，經通知甲○○前往指認，始查悉
      上情。
  二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
  一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
      、黃敬東及黃居文於警詢中證述之情節大致相符，復有金飾
      買入登記簿2紙及監視錄影翻拍照片4張在卷可稽。本件事證
      明確，被告犯嫌應堪認定。
  二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又其於有
      期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
