【裁判字號】    98,審簡,422
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分應補
    充為「甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第5092號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於88年7 月30日觀察、勒戒執行完畢釋放。又於
    同年再因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7517號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    89年度毒聲字第1565號裁定送強制戒治，於89年9 月5 日停
    止處分出監並付保護管束，於90年2 月10日強制戒治執行完
    畢，刑罰部分，另經檢察官起訴而由本院以89年度易字第
    1817 號 判決判處有期徒刑6 月確定，於90年12月18日縮短
    刑期執行完畢。」；第2 至3 行「復於97年1 月25日16時許
    」補充為「復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年1 月25日16時許」；第4 行「安非他命」更正為「甲基
    安非他命」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，
    如附件。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。被告甲○○於上述觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年
    內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明，自
    應依法追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。本
    院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察勒戒
    、強制戒治及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件
    施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃
    戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
