【裁判字號】    97,審訴,5230
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5230號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第8683
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年1 月22
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2700號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    95年度毒聲字第504 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國96年3 月14日戒治期滿而執行完畢，並經檢察官以96年
    度戒毒偵字第134 號不起訴處分確定。另因麻醉藥品管理條
    例等案件，經本院82年度易字第3874號、82年度訴字第3044
    號判處有期徒刑7 月、3 年3 月確定。又因肅清煙毒條例案
    件，經本院以82年度訴字第463 號判處有期徒刑3 年1 月，
    經臺灣高等法院高雄分院以83年度上訴字第801 號駁回上訴
    確定，經臺灣高等法院高雄分院以85年度上訴字第2341號判
    處有期徒刑5 年3 月（犯麻醉藥品管理條例第13條之1 第2
    項第1 款之罪）、3 年4 月確定。又因詐欺案件，經本院以
    95 年 度簡字第271 號判處有期徒刑3 月確定。上開各罪，
    經本院以96年度聲減字第3992號裁定減刑後（除犯麻醉藥品
    管理條例第13條之1 第2 項第1 款之罪），於97年3 月25日
    執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於前開強制戒治執行完畢後5 年內之97年9
    月9日 某時許，在高雄縣林園鄉○○路162 巷4 號住處，以
    海洛因摻入香菸內，點燃香菸吸食之方式施用毒品海洛因1
    次。嗣於97年9 月10日下午5 時50分許，在高雄縣林園鄉○
    ○路○○道路，為警攔查，並得其同意採集尿液送驗，結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
