【裁判字號】    97,審訴,5840
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5840號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8948號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甫於97年4 月4 日執行
    完畢」更正為「嗣經本院以96年度聲減字第3504號裁定予以
    減刑，於96年9 月14日易科罰金執行完畢」；「以將海洛因
    粉末加水稀釋後，再注入針筒施打於靜脈之方式施用第一級
    毒品海洛因1 次」更正為「在高雄市前鎮區某卡拉OK店內，
    以將第一級毒品海洛因摻入香菸內施用之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次」；「另於86年間因違犯麻醉藥品管理條例
    、肅清煙毒條例案件經臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴
    字第1334號判決分別判處有期徒刑10月、3 年4 月，並定應
    執行刑為有期徒刑3 年10月確定；再因槍砲彈藥刀械管制條
    例案件經臺灣高雄地方法院以、86年度易字第7303號判決判
    處有期徒刑3 月確定，上開各罪經接續執行，而於93年3 月
    13日執行完畢」應予刪除；證據部分補充「被告甲○○於本
    院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附
    件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，而被告有上述之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，上開協
    商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得
    認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
