【裁判字號】    97,審交訴,195
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第195號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24378 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○民國於97年8 月23日下午4 時許
    ，在高雄縣大岡山地區某處飲酒至當日下午5 時許，駕駛車
    號2P- 5018號自用小客車欲往臺南訪友，而於同日晚間6時
    許，沿高雄縣阿蓮鄉港後村中山幹右支18分電線桿前產業道
    路由南往北行駛時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時晴天、暮光、路面無障礙物、視距良好
    ，客觀上並無不能注意之情事，竟因酒後注意力下降，而疏
    未注意，適有告訴人甲○○駕駛車號1820- XC號自用小客車
    自該產業道路前方岔路由西往東而來，兩車因而發生碰撞，
    致甲○○受有胸部挫傷、右手肘擦傷之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，並於98年1 月8 日審判期日，以言詞向本院撤回對被告
    過失傷害案件之告訴，此有和解書與該次審判筆錄各1 份附
    卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  交通法庭  審判長法  官  李淑惠
                                  法  官  方百正
                                  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                  書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
