【裁判字號】    97,審簡,6056
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22821 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第3 行
    「丙○○於民國97年8 月9 日夜間11時30分許，於高雄縣大
    寮鄉○○路105 號旁，見甲○○所有車牌號碼U7-7980 號小
    客車停放於該處路旁」之記載補充並更正為「丙○○於民國
    97年8 月9 日夜間11時5 分許，於高雄縣大寮鄉○○路105
    號旁，見甲○○所有車牌號碼U7-7980 號小客車（當時係懸
    掛乙○○所有、於不詳時、地遭竊之VO-5237 號車牌）停放
    於該處路旁」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜行為之實行，尚未得手
    即為警發覺，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，按既
    遂犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被
    害人甲○○所有之上開自小客車（價值約新臺幣6 萬元），
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊自小
    客車已由被害人領回，兼衡被告之犯罪動機、手段、目的、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，係供本件犯罪
    所用之物，且係被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
