【裁判字號】    97,審訴,5587
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5587號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（97年
度毒偵字第5899號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1453號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    93年度毒聲字第2063號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國94年5 月20日停止其處分出所而執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第299 號不起訴
    處分確定。另因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1154
    號判處應執行有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確
    定。又因持有毒品案件，經本院以95年度簡上字第1456號判
    處有期徒刑3 月確定。上開各罪，經裁定減刑，第1 、2 罪
    並定應執行有期徒刑5 月確定，與第3 罪（1 月又15日）接
    續執行，於96年8 月26日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於前開戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年5 月20日某時許，在高雄市○○區
    ○○里○○路323 號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    為毒品列管人口，於97年5 月23日下午5 時40分許，經警通
    知至高雄市政府警察局小港分局採集尿液送驗，結果呈可待
    因、嗎啡陽性反應。
三、證據：
    被告甲○○於警詢、本院審理時之自白、正修科技大學超微
    量研究科技中心97年6 月12日檢驗報告各1 紙、尿液檢體採
    集檢送驗對照表（VＺ00000000000 號）、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述之前科，
    於於96年8 月26日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。
五、爰審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫
    毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之
    負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚
    未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直
    接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
