【裁判字號】    97,審訴,5873
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5873號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9233號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「經本署檢察官於97年6
    月17日以97年度毒偵緝字第228 號為不起訴處分確定」更正
    為「於97年6 月18日因無繼續施用毒品傾向釋放」；「在不
    詳處所」更正為「在其友人位於高雄市小港區之住處」；證
    據部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第9233號
     被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○路331巷15號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                             無業
 上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起
 公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前於民國97年6月間，因施用毒品案件，經貴院裁定
     送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官於
     97年6月17日以97年度毒偵緝字第228號為不起訴處分確定，
     詎乙○○猶不知悔改，5年內又於97年8月7日19時40分許採
     尿回溯24小時內某時，在不詳處所，非法施用第一級毒品海
     洛因，嗣於97年8月7日18時30分許，在高雄市○○區○○路
     小港分局漢民派出所因毒品列管人口，經警通知定期採尿送
     驗查獲。
 二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬────────────┬────────────┐
 │編號│ 證     據     名     稱│待     證     事     實 │
 ├──┼────────────┼────────────┤
 │ 1. │正修科技大學超微量研究科│被告於97年8月7日採集之尿│
 │    │技中心濫用藥物尿液檢驗報│液呈海洛因代謝物陽性反應│
 │    │告。                    │。                      │
 ├──┼────────────┼────────────┤
 │ 2. │不起訴處分書、本署刑案資│被告觀察勒戒執行完畢釋放│
 │    │料查註紀錄表、全國施用毒│後，5年內多次再度施用毒 │
 │    │品案件紀錄表。          │品。                    │
 └──┴────────────┴────────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
     一級毒品罪嫌。被告施用海洛因前後持有海洛因之行為為其
     施用海洛因之高度行為所吸收，不另論以持有海洛因罪。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第 251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               檢  察  官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                               書  記  官  陳慈惠
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第1項
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
