【裁判字號】    97,審訴,5763
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5763號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8832號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於民國92年4 月24日強
    制戒治執行完畢」更正為「於92年4 月24日因停止戒治釋放
    出戒治處所，而於92年11月20日戒治期滿執行完畢」；「於
    96年2 月16日入監執行，減刑後併折抵羈押日數，至97年5
    月20日縮短刑期執行完畢」更正為「嗣經本院以96年度聲減
    字第7008號裁定，就上開2 案分別減刑為有期徒刑8 月、8
    月，接續執行後，於97年5 月20日執行完畢」；證據部分補
    充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，而被告有上述之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，上開協
    商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得
    認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第8832號
     被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○○路４１巷１９
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經鈞院裁定觀察勒戒，及令入戒
     治處所施以強制戒治，於民國92年4月24日強制戒治執行完
     畢。復因施用毒品等案件，經鈞院分別以94年訴字第4240號
     判決、95年度訴字第3394號判決分別判處有期徒刑1年4月確
     定。於96年2月16日入監執行，減刑後併折抵羈押日數，至
     97年5月20日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，又基於施
     用第一級毒品海洛因之犯意，於97 年10月12日13時許在高
     雄縣鳳山市○○街33號友人趙振昌住處客廳，以注射針筒之
     方式施用第一級毒品海洛因。經警於同日13時30分許經屋主
     趙振昌同意，在該屋窗戶上扣得趙振昌所有、已使用過之注
     射針筒，經乙○○同意帶回採尿，檢驗結果呈可待因、嗎啡
     陽性反應而獲上情。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、
    ┌─┬───────────┬─────────┐
    │  │證       據           │待 證 事 實       │
    ├─┼───────────┼─────────┤
    │1 │被告於警詢、本署訊問中│被告施用海洛因之時│
    │  │之自白                │間、地點、方式且尿│
    │  │                      │液為其親自排放    │
    ├─┼───────────┼─────────┤
    │2 │台灣檢驗科技股份有限公│被告尿液呈可待因、│
    │  │司濫用藥物尿液檢驗報告│嗎啡陽性反應      │
    ├─┼───────────┼─────────┤
    │3 │查獲照片11張          │查獲之地點、遭查獲│
    │  │                      │之人、遭查獲之物  │
    └─┴───────────┴─────────┘
 二、核被告乙○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用
     第一級毒品海洛因罪嫌。被告曾受有前揭事實欄所載刑之科
     刑及執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可按，其受有期
     徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
     為累犯，應依刑法第47條第1項規定，就其所犯罪嫌加重其
     刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97  年   11    月    20    日
                               檢  察  官    甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                               書  記  官    陳其忠
 所犯法條
     毒品危害防制條例第10條
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
