【裁判字號】    97,司聲,907
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第907號
  聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                          、2.
  法定代理人  乙○○
                          樓
                          33.
  相  對  人  甲○○
                          號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第六二四九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍萬陸仟元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字
    第279號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償信用卡消
    費款事件，前依本院96年度裁全字第10166 號民事裁定為擔
    保其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣56,000元為擔保
    金，並以本院96年度存字第6249號提存事件提存在案。而兩
    造間清償債務事件業經臺灣臺北地方法院96年度北簡字第
    28348 號判決聲請人勝訴確定，應已符合供擔保原因消滅之
    要件，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出本院96年度存字
    第6249號提存書、本院96年度裁全字第10166 號民事裁定及
    臺灣臺北地方法院96年度北簡字第28348 號民事判決及確定
    證明書為證。
三、經查，聲請人於聲請假扣押時所主張之原因事實與嗣後臺灣
    臺北地方法院96年度北簡字第28348 號請求給付票款所主張
    之原因事實均屬相同，業經本院依職權調閱上開相關卷證查
    核屬實。而聲請人就本件假扣押擔保金所擔保相對人所受有
    之損害，既因嗣後之判決全部勝訴確定而不可能發生，應可
    認已符合供擔保原因消滅之要件（依提存法第18條第1 項第
    5 款亦得聲請返還，但不影響當事人依本法聲請返還之權利
    ），則聲請人聲請發還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  黃思瑜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
