【裁判字號】    97,拍,2421
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2421號
聲  請  人  乙○○○
訴訟代理人  蕭永宏律師
相  對  人  吳連火之遺產管理人財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請人主張：案外人吳連火於民國84年1 月28日向聲請人借
    用新臺幣6,000,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息
    按契約之約定計算，並以相對人所有如附表所示之不動產設
    定抵押權為擔保，經於民國97年1 月11日登記在案。又案外
    人吳連火於民國八十六年三月十五日死亡，依臺灣高雄地方
    法院八十七聲字第1277號裁定確定，指定相對人為遺產管理
    人，亦登記在案。詎清償期屆至後，案外人吳連火未依約清
    償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    二件、抵押移轉契約書影本一件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
