【裁判字號】    96,訴,2707
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2707號
                                      96年度訴字第5100號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現於台灣高雄看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國97年12月4
日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。但其
    不合法律上之程式可補正者，應定期先命補正，刑事訴訟法
    第361 條、第362 條定有明文
二、查本件上訴人即被告甲○○於民國97年12月12日收受判決，
    於同年12月22日提起上訴，惟並未敘述上訴之具體理由，亦
    未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，揆諸前開條文，其
    上訴尚不合法律上之程式，上訴人應於本裁定送達後7 日內
    向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期
    未補正者，本院依法駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
