【裁判字號】    98,審訴,396
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第191號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8624號、第9335號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國97年8 月27日夜間7 、8 時許，在其位於高雄縣
    林園鄉○○村○○○路24巷26弄3 號之住處內，以針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年8 月29日夜間
    8 時30分許，經警通知其接受尿液檢驗，發現呈嗎啡陽性反
    應，而悉上情。又其另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年10月29日上午7 時30分許，在位於高雄縣林園鄉○○
    路○段141-1 號之某加油站廁所內，以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日上午7 時45分許，其甫施
    用完畢欲騎機車離去時，在該加油站前為警攔檢盤查，並當
    場在其所騎乘之機車腳踏板上，扣得第一級毒品海洛因29小
    包（每小包毛重約0.5 公克，所涉販賣第一級毒品罪嫌部分
    ，由檢察官另案偵辦），員警進而將其逮捕並帶回警局採驗
    尿液，發現呈嗎啡陽性反應，始悉上情，因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明。
三、經查，前開案件檢察官係分別於97年11月17日（97年度毒偵
    字第8624號部分）、97年12月6 日（97年度毒偵字第9335號
    部分）偵查終結，並均以被告涉犯施用第一級毒品罪嫌提起
    公訴，嗣先後於98年1 月10日（97年度毒偵字第9335號部分
    ）、98年1 月17日（97年度毒偵字第8624號部分）繫屬於本
    院等情，有起訴書、臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本院
    收案戳章在卷可按；然被告於檢察官起訴前之97年12月27日
    業已死亡乙情，有其戶政資料查詢結果附卷可稽，是被告於
    前開案件起訴繫屬於本院前既已死亡，揆諸上開說明，前開
    案件之起訴程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第8909號併辦意旨略
    以：被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月27
    日夜間8 時30分許為警採尿回溯24小時內某時，在不詳地點
    ，施用第一級毒品海洛因，嗣於97年8 月27日下午6 時30分
    許，其行經高雄縣林園鄉○○村○○路83巷21號前為警盤查
    ，並經其同意採尿送驗，發現呈嗎啡陽性反應，因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌，
    且與被告上開被訴於97年8 月27日夜間7 、8 時許，在其住
    處施用第一級毒品海洛因之犯行，為同一犯罪事實，因而移
    送併辦等語。惟本件既經本院以起訴程序違背規定而判決公
    訴不受理，則上開併辦部分，本院即無從併予審理，應由檢
    察官另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
