【裁判字號】    97,訴,1862
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1862號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○於民國98年1 月14日聲請意旨略以：被告於警詢
    、偵查及本院審判中已自白犯罪，已無羈押之必要，爰聲請
    具保新台幣3 萬元停止羈押等語。
二、本件被告經訊問後坦承犯行，犯罪嫌疑重大，且被告短期間
    為多次詐欺犯行，有事實足認有反覆實施之虞，且多次行使
    偽造公文書並假冒書記官在外詐騙，危害社會情節重大，認
    有羈押之必要，自97年12月19日起執行羈押。被告上開聲請
    具保停止羈押事由，核與刑事訴訟法第114 條之規定不符；
    又被告經本院判處應行有期徒刑4 年，為利將來上訴審判及
    執行程序之進行，其仍有繼續羈押之必要，以免交保在外，
    危害社會治安。從而，本件被告上開聲請事項，自難准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
