【裁判字號】    97,審簡,6630
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6630號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度速
偵字第496 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「乙○○前因施用毒品、竊盜案件，分別經本院以96年度訴
    字第149 號、96年度簡字第165 號、95年度簡字第5228號、
    95年度易字第2078號判決處有期徒刑1 年、3 月、4 月、5
    月、6 月確定，復經本院以96年度聲減字第2653號裁定減為
    有期徒刑6 月、1 月15日、2 月、2 月15日、3 月，定應執
    行刑為有期徒刑7 月、6 月15日，接續執行至97年2 月11日
    縮刑期滿而執行完畢。」、第1 行補充為「97年10月28日上
    午11時許，」、第2 行至第3 行補充為「LG手機1 支、充電
    器1 個（價值新臺幣8,000 元）」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第496號
     被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣美濃鎮○○路173巷52號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月28日，在高
     雄縣美濃鎮○○路○段59巷工寮內，竊取LG手機1支、充電器
     1個，得手後，據為己有。嗣經丙○○報警於97年10月28日
     18時30分許，在高雄縣美濃鎮○○路○段59巷查獲，並扣得
     上開手機1支、充電器1個。
 二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與告訴人丙○
     ○指訴及證人張氏蓬所證相符，此外，復有贓物認領保管單
     、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1張及照片1幀附卷可稽
     ，是被告自白核與事實相符，堪信屬實，本件事證明確，被
     告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其前因竊盜
     罪及毒品罪，分別經法院判處有期徒刑確定，甫於97年2月
     11日縮短刑期執行完畢等情，有刑案資料查註紀錄表、矯正
     簡表各1份附卷可稽，是其於有期徒刑執行完畢後5年內再犯
     本件有期徒刑以上之罪為累犯，請依法加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
