【裁判字號】    98,婚,48
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度婚字第48號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後卅日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第116
    條第1 款、第121 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所或
    居所，致無法送達訴訟文書，爰依首揭規定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  家事法庭法      官  何清富
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                          書記官  蔡蓓雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
