【裁判字號】    98,司聲,24
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司聲字第24號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年存字第五九五五號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第9223號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新臺幣100,000 元為擔保金，並以97年度存字
    第5955號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院97年度裁全字第9223號民事裁定、97年度存字第5955號提
    存書、同意書及印鑑證明書為證，經本院依職權調取97年度
    存字第5955號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔
    保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
