【裁判字號】    97,審簡,6486
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度速
偵字第485 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行至第3 行更正並
    補充為「徒手竊取丙○所有之髮夾1 只、耳環1 付（共價
    值新臺幣200 元），並將髮夾放入其所攜帶之塑膠袋，耳環
    放入其短褲左後口袋內，得手後」；證據部分，「被告乙○
    ○之自白」更正為「乙○○於警詢及偵查中之供述」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第485號
     被      告  乙○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳥松鄉○○街66號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月16日11時15
     分許，在高雄市○○區○○路與澄明街口陽明市場內，以手
     拿取放在塑膠帶及口袋內方式，竊取丙○所有之髮夾1只
     、耳環1付（價值共約新台幣200元），得手後於離去之際，
     旋為被害人發覺報警查獲。
 二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請偵辦。
     證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人丙○
     於警訊時指述情節相符，並有丙○所出具贓物認領保管
     收據1紙及照片3幀在卷可稽，被告犯嫌已臻明確。
 二、核被告乙○○所為，係刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                               檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
