【裁判字號】    98,司促,3669
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3669號
債  權  人  甲○○
債  務  人  上霸營造有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆拾參萬肆仟柒佰陸拾元，及
    自民國九十七年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。本件聲請，票號AGP0000000、AGP0000000、──
    AGP0000000之支票三紙，發票日均為97年12月20日，退票日
    均為97年12月22日，依票據法第133 條規定，就支票提示日
    即退票日前之利息請求部分，依票據法第133 條規定，聲請
    人無請求權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
