【裁判字號】    98,司促,3670
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3670號
債  權  人  乙○○
債  務  人  上霸營造有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾捌萬陸仟參佰元、(二)新
    台幣貳拾壹萬陸仟元，及均自民國九十七年十二月二十二日
    起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理者
    ，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定
    有明文。本件聲請票號AGP0000000支票，及票號AGP00000
    00號支票，其發票日均為民國97年12月20日，退票日亦均為
    民國97年12月22日，就支票提示日即退票日前之利息請求部
    分，依票據法第133 條規定，聲請人無請求權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
