【裁判字號】    97,審簡,3630
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3630號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14848 號），及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署97年度
偵字第14761 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○前科部分更正為「莊敏
    前因強盜、竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以90年度訴字第
    1553號判處有期徒刑5 年4 月、10月確定，嗣經減刑及定應
    執行刑後，甫於民國96年9 月22日縮刑期滿執行完畢。」及
    證據部分「被害人丁○○於警詢時之指述」更正為「告訴代
    理人林怡君於警詢及偵查中之指述」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    幫助詐欺取財罪。又被告同時交付其所申辦之亞太行動寬頻
    0000000000之門號SIM卡及威寶電信0000000000門號SIM卡，
    僅應認屬事實上之一幫助行為，其以此一提供門號SIM 卡之
    幫助行為供犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用，並使被害人
    甲○○、告訴人丙○○、丁○○均陷於錯誤，匯入款項至詐
    騙集團所指定之帳戶中，使被害人等均受有損害，係以一行
    為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，侵害不同被害人之財產法益
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐
    欺取財罪處斷。至移送併辦部分，與本案聲請簡易判決處刑
    之事實相同，有裁判上一罪之關係，本院自得併予審理，附
    此敘明。查被告有如前所述之前科紀錄，有卷附台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可參，是其前受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯並加重其
    刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法
    先加後減之。爰審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉
    國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供行動電話SI
    M 卡與實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損
    失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有
    可議之處，故斟酌被告之素行、生活狀況及其提供行動電話
    門號所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    本案犯罪情節及被告智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供行動電話門號SIM 卡等物，雖係供詐欺集團犯罪
    所用之物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成
    員轉交予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且
    未扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，
    又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度
    臺上字第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第14848號
                                      97年度偵緝字第1345號
      被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄縣大樹鄉○○○路43之1號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
  將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、乙○○前因強盜及竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以90年度
      訴字第1553號，分別判處有期徒刑5年4月及10月確定，於民
      國96年9月23日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，其預見
      交付行動電話門號予他人使用，將可幫助犯罪集團成員持以
      行騙，並藉此逃避檢警人員之追緝，竟仍基於幫助詐欺取財
      之不確定故意，容任他人使用其行動電話門號，於民國96年
      10月2日，在臺南市中山公園，將其甫於96年9月27日申辦之
      亞太行動寬頻股份有限公司（下稱亞太公司）行動電話門號
      0000 000000號的SIM卡，及威寶電信股份有限公司（下稱威
      寶公司）行動電話門號0000000000號的SIM卡，以新臺幣（
      下同）1,000元的代價，交付予真實姓名、年籍均不詳之成
      年男子使用。嗣該成年男子轉交予所屬詐騙集團，再由該集
      團某成員基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於96年10月
      11日，利用網路購物之方式，並以上開0000000000號電話做
      為聯絡電話，佯稱丁○○競標購得筆記型電腦1臺，要求丁
      ○○匯錢至指定帳戶，致丁○○陷於錯誤，依其指示辦理，
      匯出42200元至上開之帳戶；又上開詐騙集團成員取得上開
      000 0000000號門號，於96年10月19日上午11時30分許，佯
      稱甲○○帳戶內有詐騙集團詐騙所得之金錢，要求甲○○匯
      款至指定帳戶內，致甲○○陷於錯誤，依其指示辦理，匯出
      7890 00元至上開之帳戶。嗣丁○○及甲○○查覺有異，報
      警循線查獲。
  二、案經臺北市政府警察局信義分局及中正第一分局報告臺灣臺
      北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署
      偵辦。
          證據並所犯法條
  一、證據清單及待證事實：
    (一)被告乙○○於偵查中的自白：證明於上開時地將上開行動電
      話門號交付予他人使用，及幫助詐欺取財之不確定故意等事
      實
    (二)證人即被害人丁○○及甲○○於警詢時之證述：證明證人確
      實在上揭時地，接獲被告供給詐騙集團之上揭電話，並因此
      陷於錯誤而匯款至上揭帳戶。
    (三)被告於前揭時地申辦行動電話門號0000000000及0000000000
      號申請人基本資料、證人提出之台新銀行及中國信託商業銀
      行交易詳情及臺灣中小企業銀行臺北分行匯款回條各1紙及
      網頁列印資料1份：證明同上。
  二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
      ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49年度臺
      上字第77號判例），又被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐
      欺取財罪之構成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項
      詐欺取財之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之
      刑減輕之。被告前如事實欄所示執行完畢，5年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，併請依法加重其刑。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                檢察官    盧  葆  清
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      97年度偵字第14761號
      被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄縣大樹鄉○○○路43之1號
                          國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
  一、併辦事實：
      乙○○預見交付行動電話門號予他人使用，將可幫助犯罪集
      團成員持以行騙，並藉此逃避檢警人員之追緝，竟仍基於幫
      助詐欺取財之不確定故意，容任他人使用其行動電話門號，
      於民國96年10月2日，在臺南市中山公園，將其甫於96年9月
      27日申辦之亞太行動寬頻股份有限公司（下稱亞太公司）行
      動電話門號0000000000號的SIM卡，交付予真實姓名、年籍
      均不詳之成年男子使用。嗣該成年男子轉交予所屬詐騙集團
      ，再由該集團某成員基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，
      由該犯罪集團成員，於96年10月10日得知丙○○欲購買新光
      三越現金禮卷，即向丙○○佯稱願出售禮卷等語，並於96年
      10月11日11時許，以門號0000000000號撥打給丙○○，告知
      匯款帳號，致使丙○○信以為真，依指示於96年10月11日匯
      款新台幣（下同）2371元，至同案被告林志傑帳戶，嗣因黃
      美雲發覺受騙，報警循線查獲。
  二、證據並所犯法條
  （一）證據
  １、被告乙○○之供述。
  ２、告訴人丙○○之指訴。
  ３、門號0000000000號申請資料。
  ４、匯款單。
  （二）所犯法條
        核被告乙○○所為，核係犯刑法第30條第1項、第339條第
        1項幫助詐欺罪嫌。
  三、併辦理由：
      被告前因詐欺案，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，以
      97偵字14848號提起公訴，現由高雄地方法院審理中，有該
      案起訴書、刑案資料查註紀錄表在卷足稽。本案同一被告所
      涉罪嫌，與該案件具有同一事實關係，屬於事實上一罪，爰
      請併案審理。
      此  致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年     7    月    31    日
                               檢  察  官   蕭  斌  志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
