【裁判字號】    98,審消債清,15
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第15號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  施吉安律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或違反據
    實報告清算聲請前二年內財產變動狀況之義務者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條、第82條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人財產及收入狀況說明書（包括財產目錄並其性質及所在
  地、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及必
  要支出之數額、原因及種類、依法應受扶養人扶養之人）。
2.97年薪資證明單。
3.如有受扶養人或配偶，請提出受扶養人、配偶及應分擔扶養義
  務人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得
  資料清單。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表（包含年
  籍及身份資料）。
5.本人及受扶養人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
6.聲請人所有高雄市○○區○○段93地號土地、門牌號碼高雄市
  鼓山區○○○○路520 號4 樓建物之最新土地及建物登記謄本
  正本。
7.聲請前2 年內必要支出及扶養費證明文件（需提出收據及明細
  ）。
8.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
9.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
10.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
11.聲請人聲請前5年勞保之投保資料、前2年健保之投保資料。
12.請據實陳報聲請人聲請前2 年（即自96年1 月18日起至98年1
  月17日止）之財產變動狀況。
13.請聲請人陳報申請前置協商時，銀行提出之協商還款條件為何
  ？為何以無法負擔任何還款條件而遭退件？
14.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
15.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
  （紅色聯單）。
16.請陳報是否聲請定自用住宅特別條款。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
