【裁判字號】    97,訴,2190
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    履行和解契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2190號
原      告  丁○○
原      告  戊○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
兼上四人共
同訴訟代理  甲○○
人
被      告  己○○○○○○
上列當事人間請求履行和解契約事件，經本院於民國98年1 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬元，及自民國九十七年十一月十
四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬柒仟元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告其所有車牌號碼ZB-583號營業用小客車靠行
    於訴外人華福交通有限公司，嗣因訴外人邵志維駕駛該車輛
    肇事致被害人詹金樹死亡，被告乃與詹金樹之配偶及子女即
    原告於民國97年6 月9 日簽立和解書，被告同意給付原告新
    台幣（下同）700,000 元，給付方法為自97年8 月10日起按
    月於每月10日給付20,000元至全部清償為止，如有一期不履
    行視為全部到期。詎被告僅於97年8 月10日給付原告20,000
    元，其後未再給付分文，被告所負上開債務視為全部到期，
    爰依和解契約之約定，聲明請求被告給付680,000 元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利
    息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查：本件原告主張之事實，業據其提出和解書、存摺明細
    為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，復未提出準備書狀爭執，民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。從而
    ，揆諸上開說明，原告本於和解契約之法律關係，請求被告
    應給付原告680,000 元，及自97年11月14日起至清償日止，
    按年息5%之計算之利息，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費7,380 元，應由被
    告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
