【裁判字號】    97,司拍,2751
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2751號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人楊健文於民國85年5 月23日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）2,640,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國85年5 月23日起至民國125 年5 月22日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣被繼承人楊健文於民國92年9 月23日向聲請人美商花旗銀
    行股份有限公司借用1,942,000 元，還款方式、借款期限、
    約定利息按契約之約定計算，每月平均攤還本息一次，如未
    按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎被繼承人楊健文自
    民國97年3 月30日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。又本件抵押義務人楊健文於民國97年8 月
    16日死亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女，即相對人
    乙○○、丁○○、丙○○共同繼承，而承受被繼承人即楊健
    文財產上之一切權利義務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、繼承系統表一件
    、戶籍謄本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日
                         高雄簡易庭
                             司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
