【裁判字號】    98,審簡,118
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第28428 號、第29184號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，共罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行、倒數第2 行之
    「816-EBG 」均更正為「816-EBP 」、第7 行「14時10分」
    更正為「14時」；證據並所犯法條欄一第2 行「蔣馨怡」更
    正為「蔣典義」、第5 行「816-EBG 」更正為「816-EBP 」
    ；附表編號1 號之時間「18時20分許」更正為「15時許」、
    編號2 號之時間「15時15分許」更正為「上午某時許」、編
    號3 號之時間「18時50分許」更正為「17時至18時間之某時
    許」、竊得財物「816-EBG 號」更正為「816-EBP 號」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28428號
                                     97年度偵字第29184號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市慈暉新村4巷19之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，分別於附表所示之時、地，
    趁停放路旁之機車鑰匙未取下之機會，徒手分別竊取如附表
    所示吳姿燕等3人所有車牌號碼CQ9-866、152-EBG、816-EBG
    號之重型機車3台得手，供其代步並搭載周令珠（另為不起
    訴處分）之用。嗣分別於97年10月3日7時10 分許在高雄縣
    鳳山市○○路與博愛路口為警查獲乙○○及周令珠共乘車牌
    號碼CQ9-866號重型機車；又於同年月13日14時10分許在高
    雄縣大寮鄉○○○路398之29號旁之「鳳林網網咖」停車場
    ，為警發現乙○○與周令珠共同輪流騎用車牌號碼CQ9-866
    、816-EBG號贓車而查獲，並扣得上開重型機車3台及機車鑰
    匙2支（均已發還）。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局暨高雄市政府警察局苓雅分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即同案
    被告周令珠及被害人吳姿燕、蔣馨怡、劉錦穗等人證述之情
    節相符，復有扣押筆錄及扣押物品目錄表各2份、贓物認領
    保管單3紙、車牌號碼CQ9-866號重型機車之車輛協尋電腦輸
    入單1紙、車牌號碼152-EBG、816-EBG號重型機車之失車唯
    讀案件基本資料2紙及查獲現場照片10張附卷可稽，足徵被
    告乙○○之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告先後3次竊盜犯行間，犯意各別，被害人復不相同，請予
    分論併罰。末審酌被告屢犯竊盜犯行，請量處有期徒刑6月
    ，以資警懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
