【裁判字號】    98,司促,3665
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第3665號
債  權  人  恩德科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○○○.
上債權人與債務人甲○○○○○○○○間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人恩德科技股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人仁泰木器行之最新營利事業登記證及法定代理人之最
    新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記
    事欄請勿省略）。
三、債務人黃滿仁之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
