【裁判字號】    97,聲減,2972
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（97年度聲減字第1591號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三、四、五所示之罪，均減刑如附表
編號一、三、四、五所載，與附表編號二所列不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑伍年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯如附表編號1 至編號
    5 所示5 罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、3 、4 、5 之犯罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
