【裁判字號】    98,審聲,260
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第188 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等肆罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑柒年陸月，併科罰金新臺幣貳拾參萬元，
罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等4 罪
    ，先後判決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款
    、第7 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之4 罪，均係
    於95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條、第42條業於94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，本件自應就受
    刑人行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定暨決議意旨
    加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
(一)修正前刑法第42條第2 項、第3 項原規定：「易服勞役以（
    銀元）1 元以上3 元以下折算1 日，但勞役期限不得逾6 個
    月」、「罰金總額折算逾6 個月之日數者，以罰金總額與6
    個月之日數比例折算」；受刑人行為時易服勞役之折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易服
    勞役折算標準，原應以銀元100 元、200 元或300 元折算1
    日，即以新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日，然修正
    後刑法第42條第3 項、第5 項則規定：「易服勞役以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，但勞役期限不得逾1 年
    」、「勞役總額折算逾1 年之日數者，以罰金總額與1 年之
    日數比例折算」。經比較新、舊法後，若罰金總額逾新臺幣
    18萬元，依修正後之易服勞役折算標準換算易服勞役之日數
    ，並未較有利於受刑人，故本件就罰金部分定應執行刑已逾
    新臺幣18萬元，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用舊
    法。
(二)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5
    款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，其併
    合執行之刑度由舊法之20年提高為新法之30年，自以舊法有
    利於受刑人。
(三)比較結果，修正後刑法均非較有利於受刑人，依刑法第2 條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（附表編
    號1 部分），經本院以95年度訴字第491 號判決判處有期徒
    刑3 年6 月，併科罰金新臺幣15萬元；又因違反毒品危害防
    制條例等2 罪（附表編號2 、3 部分），經本院以95年度訴
    字第1441號判決各判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒
    刑11月確定，上開三罪之徒刑部分，嗣經本院以97年度審聲
    字第2653號裁定應執行刑為有期徒刑4 年2 月；又因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件（附表編號4 部分），經本院以97
    年度訴緝字第164 號判決判處有期徒刑3 年6 月，併科罰金
    新臺幣10萬元確定等情，有卷附之判決3 份、裁定1 份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核
    本件聲請人之聲請為正當，爰定應執行刑如主文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，（修正前）刑法第51條第5 款、（修正後）第7 款、
    （修正前）第42條第2 項、第3 項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
