【裁判字號】    97,審易,2633
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2633號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31943
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之
強力剪壹支，沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國93年及94年間，因施用毒品及違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    93年度上訴字第921 號、本院以93年度訴字第3383號、94年
    度簡字第3163號，分別判處有期徒刑1 年10月、1 年2 月、
    5 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑11月、7 月、2 月15日，且
    定應執行刑有期徒刑1 年7 月；又因施用毒品案件，先後經
    本院以94年度訴字第139 號、94年度易字第706 號，各判處
    有期徒刑2 年、8 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 年、4 月
    ，且定應執行刑有期徒刑1 年2 月15日，與前開有期徒刑1
    年7 月部分，接續執行，於97年7 月9 日縮短刑期假釋出獄
    ，並於97年8 月23日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。
二、詎乙○○不知悔改，竟與甲○○共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於97年11月7 日中午12時30分許，攜帶其所
    有而客觀上得以危害人生命、身體可供兇器使用之強力剪1
    支，搭乘甲○○騎乘之車號253-CET 號重型機車，行經高雄
    縣梓官鄉○○村○○○路某產業道路時，見丙○○所有之貨
    櫃1 只放置於該處，且貨櫃門未鎖，認有機可趁，遂由甲○
    ○在外把風，而乙○○隻身進入貨櫃內，徒手將楊水通所有
    放置於貨櫃內之耕耘機1 台搬運出貨櫃，再由甲○○與乙○
    ○合力將耕耘機搬至機車腳踏板處，騎乘機車離去，而竊取
    楊水通所有之耕耘機得逞。嗣因甲○○與乙○○欲將竊得之
    耕耘機載至高雄市○○路變賣牟利，而於同日下午1 時10分
    許，行經高雄市○○區○○路1 號附近時，為警查獲，並扣
    得乙○○所有而預備供竊盜所用之強力剪1 支（甲○○涉犯
    竊盜部分，由本院另行審理中）。
三、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人即共犯甲○○
    、被害人楊水通證述情節相符，並有查獲照片11張、贓物認
    領保管單1 紙附卷可稽，復有被告所有而預備供竊盜所用之
    強力剪1 支扣案可憑，本案事證明確，被告共同攜帶兇器竊
    盜犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號著有判例可資參照。扣案之強力剪1 支
    ，係屬金屬製品，材質堅硬，業經本院於97年1 月8 日當庭
    勘驗屬實，依社會通常觀念，以之加諸人體，足以使人受傷
    或死亡，依上開判例意旨，自係兇器之一種。又被告與甲○
    ○竊取丙○○所有之耕耘機時，雖未使用扣案之強力剪，惟
    被告將扣案之強力剪自住處攜帶外出，目的即在於尋得行竊
    標的時，得以剪斷門鎖行竊，雖楊水通所有之貨櫃，因大門
    未鎖，被告因而未持強力剪開鎖行竊，仍不妨礙被告攜帶兇
    器竊盜之認定，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。檢察官起訴意旨認被告竊取耕耘機
    之行為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，容有誤會
    ，惟因被告意圖為自己不法之所有，而竊取他人財物，此一
    基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。被告與甲○○間
    ，就上開竊盜犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同
    正犯。被告前因施用毒品及違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件，經法院分別判處有期徒刑1 年10月、1 年2 月
    、5 月，嗣經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑1 年7 月；又
    因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑2 年、8 月，嗣
    經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑1 年2 月15日，並與前開
    有期徒刑1 年7 月部分，接續執行，而於97年8 月23日假釋
    期滿未經撤銷而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。本院審酌被告前有多次施用毒品經判刑入獄
    之紀錄，此有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，素行不良，而被告正值壯年，不思以正當方法賺取財物
    ，竟貪圖小利攜帶兇器行竊，破壞他人對財產權之支配，危
    害社會治安，惟念及被告竊取財物之價值非鉅，且為警即時
    查獲，而使被害人得索回失竊之財物，未擴大被害人之財產
    損失，且被告坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之強力剪1 支，係被告所有，且預備供竊盜犯罪所用之
    物，此據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47
條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
