【裁判字號】    97,訴,1805
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1805號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  許清連律師
            李錦臺律師
            陳奕全律師
上列被告因涉犯違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案，
    相關證人於審理中必經具結而為證述，不可能陷本身不利之
    境地反與被告有串證之虞，另被告家中尚有老母待扶養照料
    ，亦無逃亡之虞，爰依法聲請准予具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、查被告因涉犯運輸第一級毒品及販賣第二級毒品罪嫌，確有
    卷證可憑，足認犯嫌重大，且所犯均屬最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，前經本院認有羈押之必要，遂自民國97年12月
    5 日由本院執行羈押迄今。聲請意旨雖以上揭事由請求具保
    停止羈押，惟按，羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行
    之進行，確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之
    調查與認定。當法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當
    於法定羈押原因，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押
    。既然被告業已該當前述法定羈押原因之情甚明，揆諸前揭
    說明，為保全日後審判及執行程序之順利進展，爰認被告實
    有繼續羈押之必要。
四、綜前所述，被告上述羈押原因及其必要性仍屬存在，非予繼
    續羈押，顯難進行日後之審理及執行。此外，復查無刑事訴
    訟法第114 條各款所規定情形，遂認被告前開羈押原因尚未
    消滅。從而，本件聲請自屬無據，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  張  震
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
