【裁判字號】    98,審消債清,15
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第15號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  施吉安律師
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第五六
四三九號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄市○○區
○○段九三地號土地權利範圍萬分之五○，及其上建物三二五七
建號權利範圍全部，暨共同使用部分三二六八建號權利範圍萬分
之三三九，及其上門牌號碼高雄市鼓山區○○○○路五二○號四
樓建物，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人現對
    其自用住宅實施強制執行程序，業經本院向民事執行處查證
    ，聲請人之自用住宅既經本院民國97年度司執字第56439 號
    強制執行中，茲為維持債權人間公平受償，並確保聲請人經
    濟生活之重建，爰依職權審酌實際需要，於清算之聲請為裁
    定前，應予准許，依消費者債務清理條例第19條第1 項第3
    款及同條第2 項規定，於清算之聲請為裁定前，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年1 月22日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
