【裁判字號】    98,審撤緩,10
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第164 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反商標法案件，經臺灣
    高雄地方法院於民國97年8 月19日以97年度審簡字第3351號
    判決判處拘役40日，緩刑2 年，並應向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，緩刑期內付保護
    管束，而於97年9 月8 日確定在案。茲該受刑人未按規定於
    97年12月31日前之指期限內完成40小時義務勞務及保護管束
    之執行，有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告
    之情形，是認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告
    等語。
二、按受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4
    款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。本院審酌本件
    受刑人向臺灣高雄地方法院檢察署表達其因須照顧小孩及往
    返中國，無法執行義務勞務，並希望能撤銷其緩刑之宣告等
    語，有臺灣高雄地方法院檢察署辦理緩刑附條件處遇報告書
    1 紙在卷可查，是受刑人於受緩刑之宣告後，未能履行前開
    緩刑所附負擔，違反情節重大，更進而表示希望撤銷上開緩
    刑之宣告，本院認受刑人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，核無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
