【裁判字號】    97,婚,980
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第980號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年1 月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造為夫妻關係，且結婚迄今已30餘年，詎被告
    竟於93年12月1 日離家出走，經原告四處找尋被告未果，且
    原告於93年12月30日向高雄縣政府岡山分局壽天派出所，報
    案被告失蹤並請求協尋，惟迄今仍未尋獲，被告至今仍行方
    不明，是被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，且兩造婚姻
    有名無實，已無維持必要，原告爰依民法第1052條第1 項第
    5 款及第2 項之規定，請求法院擇一判決准許兩造離婚，並
    聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻
    主義之立法。而是否有難以維持婚姻之重大事由，判斷標準
    為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，此不可由原告已喪失
    維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意願之程度以決定（最高法院87年度台上字
    1304號判決意旨參照）。
五、經查，原告主張之上揭事實，除據原告於本院審理中陳述在
    卷外，並有原告提出之戶籍謄本2 份、原告於93年12月30日
    向警察機關報案被告失蹤之受處理查尋人口案件登記表、失
    蹤人口系資料報表各1 份附卷可參，且經證人即兩造之子女
    李銓懿於本院證稱：伊在91年間當完兵回家後，就時常看不
    到被告，嗣93年間被告就離家了，原告有去報案。至今都沒
    有被告下落，也無法與被告聯繫等語屬實（本院卷第28頁）
    ，而被告經本院合法通知，未到庭陳述意見，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，本院綜合參酌上揭事證，認原告上揭主張
    被告於93年12月1 日離家出走，經原告四處找尋未果，且原
    告向上揭警察機關報案被告失蹤並請求協尋，惟迄今仍未尋
    獲，至今被告仍行方不明等情，應可採信。
六、本院審酌上情，認被告自93年12月1 日起無故離家，迄今仍
    行方不明，兩造未同居生活已4 年餘，而夫妻感情歷經時間
    遞迭而漸趨淡薄，係為常情，且被告於離家期間亦未與原告
    聯繫，堪認兩造間維繫婚姻之夫妻感情基礎已不存在，以任
    何人同處原告此一情況，應可認已喪失維持婚姻之意願，是
    兩造婚姻顯已生破綻而無回復之希望，且破綻之原因應係可
    歸責於被告。從而，原告依據民法第1052條第2 項之規定請
    求判決離婚，為有理由，應予准許。
七、本院已依民法第1052條第2 項規定，為原告勝訴之判決，則
    原告另主張之同法第1052條第1 項第5 款之離婚事由，即無
    再予審究之必要，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本判決，須於收受本判決之翌日起20日內，向本院
提出上訴狀。（須按對造人數附上訴繕本，並應繳納上訴費）
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                 法院書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
