【裁判字號】    97,聲減,2972
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第1591號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜罪，經判處如附表所
    載之刑確定在案，茲檢察官因以其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不
    合，應予准許。
二、按減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準
    定之，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第16項定有明文
    ，本件受刑人之犯罪時間係在95年7 月1 日刑法修正施行前
    ，揆諸前揭規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，定其易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
