【裁判字號】    98,司促,3577
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3577號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  偉順儀電企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  乙○○
                        之1
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣陸拾玖萬伍仟壹佰零玖
    元，及自民國九十八年一月十七日起至清償日止，按年息百
    分之九點九五計算之利息，暨自民國九十八年二月十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，(二)新台幣伍拾壹萬零壹佰貳拾玖元，及自民國九十八年一
    月十一日起至清償日止，按年息百分之十點六九計算之利息
    ，暨自民國九十八年二月十二日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
