【裁判字號】    97,審簡,6434
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6434號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第28644 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第28644號
     被      告  甲○○  女  19歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市楠梓區○○○街70號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
 敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前為位於高雄市楠梓區○○○路156號、丙○○開設
     之「阿B茶站」店員，於民國97年10月6日13時45分許，意圖
     為自己不法之所有，至該店向店員柯晴宛佯稱係大哥（即丙
     ○○）要其拿錢，柯晴宛制止甲○○拿錢後，隨即要撥打手
     機給丙○○查證不知之際，甲○○趁此機會竊取櫃臺內現金
     1 千元（10張100元之紙鈔）後要離開之際，為柯晴宛拉住
     衣服，甲○○撥開柯晴宛之後隨即騎乘機車離開。
 二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
     ，核與證人丙○○、柯晴宛證述之情節相符，復有扣押物品
     目錄表1張、贓物認領保管單1張、照片8張在卷可稽，足認
     被告之自白與事實相符，被告罪嫌應堪認定。
 二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。另移送
     機關雖移送被告搶奪罪嫌，惟被告取得現金1千元之過程中
     ，並非自柯晴宛身上以不及防備之手段取得，係趁柯晴宛撥
     打手機時自櫃臺取得，有柯晴宛於本署訊問中證述明確，應
     認僅構成竊盜，附此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10   月    26    日
                               檢  察  官   乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
