【裁判字號】    98,司促,3679
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第3679號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、雙方契約書等債權證明文件。
三、是否請求利息?若請求利息，年息為何?
四、支票票號EZ0000000之支票影本。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
