【裁判字號】    98,司聲,37
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司聲字第37號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年存字第四五四五號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第6715號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新臺幣100,000 元為擔保金，並以本院97年度
    存字第4545號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人戊○○同意返還提存物，並
    提出同意書及印鑑證明書為證，經本院依職權調取本院97年
    度存字第4545號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該
    擔保金，即屬有據，應予准許。另相對人丙○○、乙○○部
    分，因聲請人已取得未執行證明，依提存法第18條第3 款規
    定，聲請人得逕向本院提存所聲請返還提存物，無庸本院再
    為裁定，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
