【裁判字號】    98,審簡,369
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速偵
字第4 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，另參以被害人丙○○於警詢中亦表
    明不欲提出告訴，信被告經此教訓當知所警惕而無再犯之虞
    ，是本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件:
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度速偵字第4號
    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路市場巷
                        52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1 月3 日4 時45
    分許，在高雄縣橋頭鄉○○村○○路「名發建設公司」建築
    工地內，徒手竊取價值約新台幣（下同）600 元鐵製鷹架1
    具，得手後，騎乘腳踏車載運上開贓物離去。嗣於是日4 時
    55分許，行經高雄縣橋頭鄉○○村○○路與橋新六路口時，
    為警盤查而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）被害人丙○○於警詢指訴。
    （三）贓物認領保管單1 紙、照片4 張、高雄縣政府警察局
          岡山分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪嫌
    。請審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本署刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽；此次純因一時失慮，致罹刑章，惟
    到案後坦承犯罪，深表悔意等情，為緩刑宣告，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
