【裁判字號】    98,司促,3648
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3648號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾柒萬捌仟參佰肆拾柒元，
    及其中新台幣玖萬伍仟柒佰壹拾伍元，自民國九十八年一月
    四日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    暨自民國九十八年一月十九日起至清償日止，按月依新台幣
    玖萬伍仟柒佰壹拾伍元之百分之二點五計付違約金，違約金
    之計付以連續三個月為上限，並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
