【裁判字號】    97,附民上,32
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            丙○○○
被上 訴 人
即  被  告  丁○○
            乙○○
上列當事人間因竊佔等案件，上訴人不服臺灣高雄地方法院中華
民國97年10月28日第一審附帶民事訴訟判決（97年度附民字第21
4 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：上訴人甲○○、張簡維耘分別係坐落於高
    雄市○○區○○段四小段第2309號地號土地及其上建物即門
    牌號碼高雄市新興區○○○路188 號2 樓之16、27店鋪（下
    系爭不動產）之區分所有權人，惟被上訴人乙○○、丁○○
    無正當權源，竟簽訂房屋租賃契約，由被告乙○○將系爭不
    動產出租予被告丁○○，被告乙○○每月乃取得租金之利益
    ，又被告丁○○復於95年6 月間某日，將系爭不動產隔間拆
    除改裝為健康101 雅緻養生會館。為此依侵權行為損害賠償
    法則，求為將原判決廢棄，命被上訴人連帶給付上訴人甲○
    ○、張簡維耘各新台幣100 萬元及法定遲延利息，被上訴人
    應將系爭不動產分別遷讓返還上訴人甲○○、張簡維耘，並
    陳明願供擔保聲請為假執行宣告。被上訴人乙○○、丁○○
    陳述略稱：其等並無侵權行為，求為駁回上訴人之上訴。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。查
    被上訴人乙○○、丁○○被訴竊佔、毀損罪嫌部分，本院維
    持原審無罪判決，駁回檢察官之上訴（97年度上易字第981
    號）。從而，原判決依照首開規定，駁回上訴人附帶提起之
    民事訴訟，經核並無不合，上訴人上訴論旨，求予廢棄改判
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
