【裁判字號】    98,聲減,10
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年5 月1 日犯詐欺罪，經本院以95年
    度上易字第785 號（偵查案號：台灣屏東地方法院檢察署94
    年度偵字第4165號），判處有期徒刑6 月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，刪除前罰金罰鍰高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
              刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
