【裁判字號】    98,聲減,11
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第11號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因偽造文書案件經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑4 年，後經臺灣高等法院高雄分院及最高法
    院先後駁回上訴確定，為此爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    之規定聲請減刑云云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，此
    為中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項所明定。
三、經查：聲請人係因偽造文書案經原審法院以95年度訴緝字第
    134 號判決判處有期徒刑4 年，上訴後經本院以其上訴書狀
    未具體敘明理由，裁定命補正而未補正，所為上訴違背法律
    上程式，駁回上訴，有本院96年上訴字第2140號判決在卷可
    憑，是該判決最後審理之事實法院為臺灣高雄地方法院，而
    非本院，依上揭規定，聲請人所為聲請，於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。又聲請人係因偽造文書與詐欺罪經原審
    以牽連犯從一重論處偽造文書罪，是亦不符減刑之要件，附
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
