【裁判字號】    98,抗,15
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    損害賠償　　　　(移轉管轉)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第15號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人與相對人乙○○間損害賠償事件，對於臺灣高雄地方
法院中華民國97年12月18日97年度審智字第23號第一審裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告人以相對人侵害其「乾杯」商標權，起訴聲明禁止
    相對人使用「乾杯」之商標、賠償金錢、銷毀店門招牌、登
    報道歉等。原審以本件依智慧財產法院組織法第3 條第1 、
    4 款及智慧財產案件審理法第7 條規定，應向智慧財產法院
    起訴。依職權裁定將本件移送智慧財產法院，固非無見。
二、惟查因商標法保護之智慧財產權益之第一審及第二審民事訴
    訟事件，由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織法第3 條
    第1 、4 款、智慧財產案件審理法第7 條雖定有明文。但依
    該規定，因商標法保護之智慧財產權益之民事事件，智慧財
    產法院並無專屬管轄權。見上開條文及智慧財產案件審理細
    則第9 條可明。抗告人依商標侵權行為等法律關係，提起本
    件訴訟。其主張之被告即相對人住所及侵權行為地均在高雄
    。則依民事訴訟法第1 條、第15條，原審法院均有管轄權。
    乃原審竟認定無管轄權而裁定移送智慧財產法院，核屬違誤
    ，抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，有理由，應由本院
    將原裁定廢棄，以維權益。
據上論結，本件抗告為有理由，爰依民事訴訟法第492 條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  尤三謀
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書  記  官  林吉輝
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
