【裁判字號】    98,再,1
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             98年度再字第1號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因損害賠償事件，聲請人對於民國97年12月24日最
高法院97年度台上字第826 號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1 項所
明定。本件聲請人係以最高法院97年度台上字第826 號確定裁定
有民事訴訟法第496 條第1 項第2 款裁定理由與主文顯有矛盾之
情形，而對之聲請再審，依同法第507 條、第499 條第1 項之規
定，專屬為裁定之最高法院管轄。爰依民事訴訟法第28條第1 項
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本）， 並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
