【裁判字號】    97,上訴,1706
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1706號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國
97年12月4日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決理由欄第四項第16行第16字至第18字所記載「許峰菁」三
字，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件判決理由欄第四項第16行第16字至第18字（即第3 頁第
    24行第16字至第18字）所記載「許峰菁」3 字，係屬誤載，
    應更正為「甲○○」。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
