【裁判字號】    97,上易,981
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第981號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  劉思龍律師
上列上訴人因被告竊佔等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易
字第982 號中華民國97年10月28日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵字第31711 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)原判決認被告乙○○未取得告訴人
    甲○○、丙○○○之同意或授權，而將高雄市新興區○○○
    路188 號大同商業大樓2 樓出租予被告丁○○，則如何能認
    定被告乙○○係告訴人甲○○、丙○○○之代理人？又被告
    乙○○倘係無權代理告訴人甲○○、丙○○○，則被告乙○
    ○即應構成竊佔罪。(二)被告乙○○未取得告訴人甲○○、丙
    ○○○之同意或授權，而將大同商業大樓2 樓告訴人甲○○
    、丙○○○之專有部分出租予被告丁○○，已侵害告訴人甲
    ○○、丙○○○之區分所有權。(三)被告丁○○於簽約時明知
    被告乙○○並未取得所有區分所有權人之授權，仍毀損告訴
    人甲○○、丙○○○所有大同商業大樓2 樓專有部分之牆壁
    等物，而將大同商業大樓2 樓改裝為養生會館，被告丁○○
    應構成竊佔及毀損罪。
三、經查，大同商業大樓2 樓之16、27舖位固係告訴人甲○○、
    丙○○○區分所有權人所有，且該2 樓整樓層（按2 樓部分
    共有32個區分所有店舖）經被告乙○○出租予被告丁○○經
    營養生會館，但證人即大同商業大樓管理委員會主任委員周
    嘯虹於原審結證稱住戶大會為整體的利益，曾決議將大同商
    業大樓委由各樓層自行出租，並由各樓層選出來之委員管理
    財務，各樓層是「整層」出租，租金要先繳20% 管理費等語
    ；證人即大同商業大樓幹事鄧奇夫於原審結證稱在區分所有
    權人大會時，區分所有權人決議大同商業大樓由各樓層自行
    出租，並於83年出租他人經營KTV ，KTV 業者即拆除原有隔
    間後裝潢成包廂等語，並有大同商業大樓管理委員會92年第
    2 次所有權人大會記錄、93年所有權人大會紀錄及94年第12
    屆第1 次委員會記錄、照片在卷可稽。再參以被告乙○○將
    大同商業大樓2 樓出租予被告丁○○，約定每月租金15萬元
    ，被告乙○○將每月將租金其中3 萬元繳納大樓管理費後，
    再依據大同商業大樓2 樓區分所有權人之面積比例分配於各
    區分所有權人，並由被告乙○○分別匯至各該區分所有權人
    （除告訴人甲○○、丙○○○外）指定之帳戶內，至告訴人
    甲○○、丙○○○因反對，故未能交付租金之情，亦有大同
    商業大樓2 樓租金分配表、大同商業大樓招商管理所有權人
    授權書、臺灣中小企業銀行匯款申請書在卷可佐。綜上，被
    告乙○○既係基於大樓區分有權人大會決議行事，而為大同
    商業大樓2 樓區分有權人之利益將該大樓2 樓整層出租，並
    將租金依比例交付全體區分所有權人，而被告丁○○係依租
    賃契約而使用大同商業大樓2 樓，被告乙○○、丁○○主觀
    上即無為自己不法所有之意圖，被告乙○○、丁○○自不構
    成竊佔罪。至被告乙○○得否將告訴人甲○○、丙○○○專
    有部分出租，乃另一民事問題。又被告丁○○拆除大同商業
    大樓2 樓原有隔間之行為，大該大樓早在83年間即出租予他
    人經營KTV ，而本件被告2 人間租約已是95年間之事，顯見
    被告丁○○承租經營養生會館之前曾有他人營業使用，縱或
    告訴人之區分所有店舖曾有一些裝潢，亦難認該裝潢係被告
    丁○○承租後拆除，此外告訴人未舉任何證據足認被告丁○
    ○有何毀損之證據，既無證據證明，被告丁○○毀損犯行亦
    不足以認定。原審因而以不能證明被告乙○○、丁○○犯罪
    ，而為被告乙○○、丁○○無罪之諭知，核無違誤。檢察官
    上訴意旨，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官郭振昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
