【裁判字號】    96,上易,465
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         96年度上易字第465號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  柯尊仁律師
被      告  甲○○
選任辯護人  李汶哲律師
            吳建勛律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院95年度易字
第1171號中華民國96年3 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署95年度偵續字第88號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)康藤生物製品股份有限公司（下稱
    康藤公司）結束營運後，新蕊生物科技股份有限公司（下稱
    新蕊公司）承受負擔原康藤公司經銷商權益，應係無條件及
    為相同保障。然依證人周啟賢證述，新蕊公司同意提撥銷售
    新蕊微膠囊青春基素所得2%作為原康藤公司經銷商銷售新蕊
    微膠囊青春基素之分紅獎金，係因被告甲○○遊新蕊公司遊
    說股東稱原康藤公司經銷商可拓展新經銷商所致，並非基於
    保障原康藤公司經銷商。又原康藤公司經銷商就每箱新蕊微
    膠囊青春基素之區店分紅為新台幣（下同）4 千元，而每箱
    新蕊微膠囊青春基素銷售予經銷商之金額為4 萬4 千352 元
    ，約為9%，是原康藤公司經銷商之權益顯然大幅降低。再原
    康藤公司經銷商就新蕊公司所研發SHPPHO新產品銷售額不能
    分紅，且原康藤公司經銷商要成為新蕊公司經銷商，尚需另
    行繳款，而新蕊公司僅銷售新蕊微膠囊青春基素一段時日，
    故僅對原康藤公司經銷商分紅1 次，如何可謂新蕊公司有承
    受負擔原康藤公司經銷商之權益？是被告2 人形式上雖將原
    康藤公司經銷商轉為新蕊公司經銷商，實質上權益大為不同
    。綜觀被告2 人大量吸收原康藤公司經銷商資金後，旋即結
    束康藤公司營運，且形式上保障原康藤公司經銷商，實質上
    使原康藤公司經銷商遭受鉅額損害，被告2 人自有詐欺犯行
    。(二)康藤公司之資金係來自原康藤公司經銷商，康藤公司結
    束營業，理應結算分配，然被告2 人將康藤公司資金轉入新
    蕊公司，另方面新蕊公司未承受負擔原康藤公司經銷商之權
    益，被告2 人即有不法所有意圖。(三)原判決就證人周啟賢所
    為有利被告2 人之證言予以採信，就證人周啟賢所為不利被
    告2 人之證言則以不能證明而不採，顯屬不當。
三、經查：
    (一)康藤公司所生產之新蕊微膠囊新春基素經被告甲○○委託
      台北醫學大學進行抗氧化活性及細胞賦活之相關實驗後，
      其實驗結果顯示新蕊微膠囊青春基素可抑制自由基產生，
      當細胞依不同濃度之新蕊微膠囊新春基素處理後，可提升
      細胞存活率等情，有台北醫學大學94年1 月31日北醫藥理
      字第940131001 號函1 件、試驗委託備忘錄1 份、評估實
      驗報告摘要1 件在卷可參（見原審卷第33、32頁、發查卷
      第175 、177 頁），故康藤公司以具體呈現產品實驗結果
      之方式為宣傳文字說明推廣，既難謂有虛偽不實，亦無其
      他資料足佐原康藤公司經銷商購買新蕊微膠囊青春基素之
      價格與該產品之實際品質有何不符，是被告2 人有無施用
      詐術詐取財物，已非無疑。
    (二)康藤公司於88年12月16日經核准設立登記後，先後於89年
      7 月21日、89年7 月28日分別在劍潭青年活動中心、台北
      國際會議中心舉行招商說明會，並於89年9 月間在高雄市
      苓雅區○○○路8 號7 樓之2 舉行招商說明會，且於報紙
      刊登廣告，又於90年3 月間在台中市○○路○段81號12樓
      辦公處所舉辦招商說明會之情，有授權經銷商合約書影本
      、康藤公司89 年6月14日康（89）業字第890614002 號公
      告、康藤公司簽呈、招商廣告影本、白金卡招商說明書足
      憑（見發查卷第109 、111 、127 、129 、103 頁、偵續
      卷第74頁），可認康藤公司於核准設立登記營運後，確以
      招商說明會之方式推廣該公司所生產之新蕊微膠囊青春基
      素。再康藤公司自89年4 月起即發放獎金、分紅及受益憑
      證予各該經銷商，亦經證人丁○○、徐儷鈺、洪明麗於原
      審結證在卷（見原審卷第115 、119 、121 、124 、129
      、135 、136 頁），並有康藤公司90年3 月、4 月之康藤
      集團月分紅獎金清冊、自89年12月起至90年7 月止之獎金
      表、自90年4 月起至6 月止之受益憑證分紅清冊、丁○○
      第一商業銀行之活期儲蓄存款存摺、乙○○第一銀行豐原
      分行存摺在卷足憑（見發查卷第154 －157 、135 －153
      、158 －160 頁、偵續卷第72、37-2頁）。是康藤公司營
      運期間確有按營運銷貨數量之多寡發放獎金予經銷商，亦
      難認被告2 人有施用詐術行為。
    (三)參以康藤公司於89、90、91年度均有盈餘，康藤公司之股
      東均領有股息紅利之事實，已經萬泰聯合會計師事務所函
      覆明白，有萬泰聯合會計師事務所95年8 月28日萬中綜字
      第95235 號函附康藤公司90、91年度收支情形附表及89至
      91年度盈餘分配情形在卷可按（見原審卷第66頁），又康
      藤公司於90年8 月15日將現金資產3247萬1075元匯入新蕊
      公司籌備處上海商業儲蓄銀行（以下簡稱上海銀行）帳號
      00000000000000號帳戶，亦有上海銀行中港分行95年9 月
      29日上中港字第09500218號函、轉帳存款憑條、存簿在卷
      可按（見原審卷第71、50、48頁），另經本院依職權調閱
      被告2 人之綜合所得稅申報書、核定書及上海銀行中港分
      行自89年9 月迄年間之交易明細 (見本院1 卷第145 －17
      8 頁、本院2 卷第84－128 頁），康藤公司除於90年間各
      匯款400 萬元、200 萬元予被告丙○○、甲○○外，被告
      2 人並無其他可疑收入或收受康藤公司匯款之情形，足見
      被告2 人所辯康藤公司於90年7 月間因內部股東理念不合
      ，被告丙○○欲退出康藤公司，故提議解散康藤公司，由
      被告甲○○另組新蕊公司繼續營運，康藤公司因而返還股
      款400 萬元、200 萬元予被告2 人等語，堪以採信。至證
      人周啟賢證述康藤公司於結束營業時共有盈餘8 千餘萬元
      ，由被告2 人平分等語，既與上開所述各情不符，此外，
      復無其他證據足證被告2 人係惡意解散康藤公司，尚無從
      因康藤公司其後解散，即推認被告2 人自始有詐欺取財故
      意。
    (四)康藤公司因將現金資產3247萬1075元匯入新蕊公司籌備處
      上海銀行帳戶，被告甲○○乃簽發新蕊公司支票與原康藤
      公司經銷商用以給付89、90年之年終獎金，且被告甲○○
      亦通知原康藤公司經銷商，經原康藤公司經銷商多數同意
      轉換為新蕊公司經銷商，至原康藤公司經銷商不願轉換為
      新蕊公司經銷商，則僅就銷售新蕊微膠囊青春基素產品之
      成績參加獎金分紅，並由新蕊公司提撥銷售新蕊微膠囊青
      春基素所得2 ％作為原康藤公司經銷商銷售新蕊微膠囊青
      春基素之分紅獎金之情，業據證人洪明麗、丁○○、乙○
      ○、周啟賢於原審結證在卷（見原審卷第116 、118 、13
      1 －139 頁），復有戴熙谷（原名戊○○）於90年11月30
      日收受康藤公司保障經銷商獎金10％即面額1 萬9 千957
      元支票之簽收收款切結書、同意切結書、新蕊生物科技新
      貴分紅憑證權益說明書聲明聯、意願切結書及乙○○於91
      年6 月1 日獲新蕊公司發給之分紅憑證在卷足憑（見原審
      卷第36、39、42－44頁、偵續卷第37-1頁）。衡情，被告
      2 人倘有對原康藤公司經銷商詐欺取財之故意，被告甲○
      ○豈有通知原康藤公司經銷商溝通、轉換及採取上開保障
      權益之可能？是被告2 人詐欺取財犯行，實難以證明。
    (五)原康藤公司經銷商係向康藤公司購買新蕊微膠囊青春基素
      ，尚非康藤公司資金來自原康藤公司經銷商，康藤公司清
      算時，原康藤公司經銷商本即無權分配康藤公司資產。況
      依上開所述各情，原康藤公司經銷商向康藤公司購買新蕊
      微膠囊青春基素，既無證據證明被告2 人意圖不法所有而
      有施用詐術之行為，縱認康藤公司解散後，確有未能依原
      經銷商經銷合作契約內容履行，亦僅屬民事爭議範疇。
四、原審因而以不能證明被告2 人犯罪，而為被告2 人無罪之諭
    知，核無違誤。檢察官上訴意旨，指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官郭振昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李嘉興
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
