【裁判字號】    97,上訴,1808
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1808號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所附設勒戒所
選任辯護人  陳水聰律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所附設勒戒所
選任辯護人  陳富勇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間均自民國九十八年二月十二日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○及甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國97年11月12日執行羈押，至民國98
    年2 月11日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年2 月12日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  李嘉興
                                  法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                  書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
