【裁判字號】    98,苗簡,61
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第61號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、
    家庭、社會、國家所生之危害，併參酌被告生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度毒偵字第25號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○路953巷1 號8樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於民國93年01
    月9日，以92年度毒偵字第816號為不起訴處分確定。詎仍基
    於施用第二級毒品之犯意，於97年09月下旬初某日，在新竹
    市○○路上之月亮餐廳內，施用含有第二級毒品成份MDMA之
    搖頭丸1顆。嗣於97年9月23日15時20分許，在苗栗縣頭份鎮
    ○○路953巷 1號8樓住處，因另案涉嫌販賣毒品經警持搜索
    票搜索並採其尿液檢體送驗後，發現呈MDMA之陽性反應，而
    查悉上情。
二、案經本檢察官指揮行政院海岸巡防署中部地區巡防局岸巡三
    二大隊、苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，坦承不諱。此外，被告
    之尿液檢體經鑑驗後，確呈第二級毒品MDMA之陽性反應，復
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科2008/10/27日藥物檢測中心
    尿液檢驗報告影本乙份，在卷可資佐證。犯嫌明確，堪予認
    定。
二、核被告上揭所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                           檢 察 官    陳 文 貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
