【裁判字號】    97,易,925
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第925號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：97年度偵緝字第153 號），
本院於中華民國98年1 月22日下午4 時，在本院第九法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯竊佔罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙支沒收；又共同犯竊盜罪，
    處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知臺中市○○路38號6 樓10室之房屋非黃慈惠（業
    經本院另行審結）所有且黃慈惠對之亦無使用權，竟與黃慈
    惠共同基於為自己不法利益而竊佔及盜用該屋電氣之犯意聯
    絡，於民國96年8 月中旬某日起，委請不知情之鎖匠以更換
    門鎖竊佔該房屋居住，並接用該屋之電源供其等生活之需，
    而共同竊用該屋電氣，其竊用電氣電費達新台幣3909元。嗣
    經屋主乙○發現該屋電費暴漲報警查辦，經警於96年10月18
    日至該址調查，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
