【裁判字號】    98,苗簡,52
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第52號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
           （儒帝）
                    工作地址苗.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第75號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯貳次竊盜罪，各處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，應執行拘役拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、犯罪手段係以徒手竊取、所
    竊取之物、價值、犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定應執
    行之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第75號
    被      告  甲○○○    男  28歲，印尼籍勞工
               （儒帝） 西元1980年6月6日生
                        居留地址苗栗縣竹南鎮大埔里13鄰竹
                        篙厝200號
                        工作地址苗栗縣造橋鄉豐湖村1鄰乳
                        姑山2號
                        護照號碼：AL523171號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：（一）印尼籍勞工甲○○○（中譯名稱儒帝，以下以
    中文譯稱代之），意圖為自己不法所有，分別於民國97年12
    月22日下午6時21分許、同月23日下午6時10分許，在苗栗縣
    苗栗市○○路599 號「家樂福大賣場」內，徒手竊取乙○○
    負責安全管理之展示架上所販賣巧克力各1 盒，得手後非同
    於一般消費者付費離場後始拆封使用，而於尚未結帳出賣場
    前、即在賣場內直接拆封食用，離場時復未對該項巧克力商
    品結帳。適同月23日下午6 時10分許，儒帝在前開賣場內拆
    封前開食品包裝後食用，並將所餘巧克力放入所著外套內時
    ，為乙○○透過場內監視器觀察得上開情形後尾隨之，並在
    儒帝欲由入口處離去、確定其無結帳意思時攔下報警當場查
    獲。（二）案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦
    。
二、證據：（一）被告儒帝於警訊及偵查中之自白。（二）告訴
    人乙○○之指訴。（三）刑案現場照片6 幀。（四）贓物認
    領保管單。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1 項竊盜罪嫌。被告前後2
    次犯行，請分論併罰。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        檢  察  官  陳  佞  如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        書  記  官  溫  育  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
