【裁判字號】    98,苗簡,65
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第65號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度撤緩毒偵字第2 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、
    家庭、社會、國家所生之危害，生活狀況、智識程度，併參
    酌被告前經該署檢察官以96年度毒偵字第1613號為緩起訴處
    分，惟被告違背刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第6 款及第
    8 款之規定，爰依職權撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩毒偵字第2號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○街12巷11
                        號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年5月3日執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以95年度毒偵字第1263號為不起訴處分確定
    。詎甲○○於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5 月24日採尿前
    回溯前26小時內某時，在苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街12
    巷11號6 樓住處，以將海洛因摻於香菸點火吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因。嗣於96年5 月24日經員警採尿送檢驗
    後查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦後，前經本署檢察官為
    緩起訴處分確定，惟甲○○於緩起訴期間違反刑事訴訟法第
    253條之2第1項第6款及第8 款之規定，經依職權撤銷緩起訴
    處分。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並有正修科技大
    學超微量研究科技中心尿液檢驗報告及濫用藥物尿液檢驗監
    管紀錄表、苗栗縣警察局頭份分局查獲違反毒品危害防制條
    例嫌疑人尿液檢體編號對照表及本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可佐，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第1項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              檢察官   張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官   謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
