【裁判字號】    97,易,1018
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1018號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：97年度偵字第4232號），本院
於中華民國98年1 月22日下午4 時，在本院第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
    罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因違反家庭暴力防治法案件，經本院以民國94年苗
    簡字第316 號判處有期徒刑4 月確定，甫於95年2 月22日執
    行完畢，詎仍不知悔改，復基於幫助詐欺取財之未必故意，
    於97年1 月9 日，在苗栗縣苗栗市○○路387 號1 樓「金昌
    通信器材有限公司」內，向南屏電信股份有限公司申請電話
    號碼為0000000000之門號1 支，旋即於南屏電信門號開通電
    訊後，在其苗栗縣公館鄉仁安村1 鄰仁安13號住處，以新臺
    幣（下同）600 元之代價，將該門號之SIM 卡售予友人，由
    其轉交予劉振盛為成員之不詳犯罪集團，供犯罪集團成員利
    用上揭門號相互接洽傳輸簡訊，用以取得遭詐騙之人與詐騙
    集團成員收購帳戶間帳號資料，完成提領詐騙所得之用。嗣
    97年4 月2 日起至同年4 月6 日止，該集團陸續對丁○○、
    乙○○、己○○、戊○○、庚○○、丙○○等施詐術，佯稱
    渠等在東森購物台所購買物品之退貨、繳款等問題，要求渠
    等至自動提款設備操作更正，使上開人等陷於錯誤，而依指
    示各匯款新臺幣149989元、169018元、321967元、20123 元
    、21947 元、456978元等金額入犯罪集團收購之帳戶內，並
    因甲○○所提供之行動電話門號傳輸簡訊而完成轉帳提領作
    業。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
