【裁判字號】    98,苗交簡,73
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第73號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，3 犯本罪
    ，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、
    酒後行車之時間、路段、肇事產生實害、被告生活狀況與智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6067號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街
                        162號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間因公共危險案件，經本署檢察官以92
    年度偵字第4542號為緩起訴處分確定；又於95年間因犯公共
    危險案件，經臺灣苗栗地方法院以95年度苗交簡字第431 號
    判決處拘役50日確定，並易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改
    ，於97年11月11日下午3 時許，在苗栗縣苗栗市僑育國小附
    近友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，竟駕駛車牌號碼LX- 3630號自用小客車，先返回苗栗
    縣苗栗市○○里○○鄰○○街162 號住處休息，再於同日晚上
    10時許，駕車出門欲前往苗栗市台電公司。嗣於同日晚上10
    時8 分許，行經苗栗縣苗栗市○○里○○街與社寮街口，因
    不慎擦撞其他車輛而受傷，為路人報警送醫治療後，經醫護
    人員施以抽血檢驗酒測值，換算呼氣酒精濃度值為每公升1.
    04毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
    (1)被告於警詢及偵查中之自白。
    (2)衛生署苗栗醫院檢驗科一般生化學檢查檢驗結果表1份。
    (3)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    (4)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
    (5)道路交通事故現場圖、調查報告表及現場照片14張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    8      日
                          檢  察  官  許  智  評
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                          書  記  官  張  穎  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
