【裁判字號】    97,易,1087
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1087號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
96號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○之父楊新春於民國88年 6月間，將坐落於苗栗縣苑裡
    鎮○○段社苓小段0000-0000 地號，面積148,227 平方公尺
    ，權利範圍764130分之7535土地所有權，以隱名信託方式，
    登記在楊三賢名義下。嗣楊新春於95年1 月4 日逝世，甲○
    ○為取回上開土地所有權，經與楊三賢協議後，徵得楊三賢
    應允將上開土地移轉登記予甲○○。詎甲○○明知並未實際
    向楊三賢買賣上開土地，仍委請不知情之土地代書林束靜代
    辦土地移轉登記，而在「土地登記申請書、土地所有權買賣
    移轉契約書」上不實記載係楊三賢將上開土地所有權之持分
    出售予甲○○，而由林束靜於96年 9月 4日10時48分許，持
    往苗栗縣通霄鎮○○路12-2號苗栗縣通霄地政事務所遞件，
    使不知情之苗栗縣通霄地政事務所公務人員，登載於職務上
    所掌管之土地登記簿，足生損害於主管機關對於土地登記之
    正確性，及楊新春之應繼承人乙○○等子女。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、告訴人乙○○及告訴代理人李慶
    松律師於本院之陳述及臺灣高等法院被告前案紀錄表外，餘
    均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一證據清單所載（如附
    件）。
三、量刑理由：
    本院審酌被告前無不良素行，有上開前科表可稽，於本院審
    理時坦承犯行，節省不必要的調查資源、其智識程度、事後
    已將系爭土地平均分配登記予告訴人及其兄弟姐妹等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第214 條、第41條第1 項前段。
    刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官許智評到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附記論罪之法條全文
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
