【裁判字號】    98,易,24
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                98年度易字第24號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣台中監獄苗栗分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5953號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。又共同犯攜帶兇器竊
盜罪，累犯，處有期徒刑壹年伍月。應執行有期徒刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國93年間，因竊盜案件，為臺灣高等法院台中分
    院判處有期徒刑1 年6 月確定。94年間，又因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，以上經接續
    執行，於96年3 月6 日執行完畢。未加警惕，又意圖為自己
    不法之所有，於96年12月9 日23時許，在苗栗縣苗栗市○○
    街61號對面空地，以自備鑰匙（未扣案）竊取甲○○所使用
    之車號PJ-5643 號自用小貨車。得手後，復意圖為自己不法
    所有，與邱發煜（檢察官另案偵辦）基於竊盜之犯意聯絡，
    於同年月10日凌晨2 時許，共乘上開竊得之自用小貨車前往
    苗栗縣公館鄉○○村○○○○道路29公里100 公尺處，共同以
    邱發煜所購得，客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，
    可供兇器使用之鐵剪1 支（未扣案），竊取該處由公路總局
    第二區養護工程處苗栗工務段所管理之黃銅電纜線160 公尺
    得手，嗣為警在現場查獲邱發煜，乙○○則趁隙逃逸。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）
    。
三、量刑理由：
    審酌被告前有數次竊盜、毒品等前科（有上開前案紀錄表可
    稽），又犯下2 件竊案，其行為對社會治安危害甚大及其每
    次犯罪之手段、所生危害及犯後坦承犯行，節省不必要的調
    查資源等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行
    刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第28條、第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第
    47 條 第1 項、第51條第5 款。
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官許智評到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附記論罪之法條全文
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
