【裁判字號】    97,交訴,42
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交訴字第42號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第5012號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係受僱於平順混凝土股股份有限公司擔任大貨車司機
    ，平日以駕駛Q7-412號大貨車載運該公司之混凝土為業，係
    從事駕駛業務之人。甲○○於民國97年6 月23日晚間駕駛前
    述大貨車載運混凝土沿苗栗縣頭份鎮○○路由南往北方向行
    駛，同日20時許，行經頭份鎮○○路279 號前，本應注意車
    輛行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。
    當時雖為夜間但有照明，路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，
    視距良好，依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    而貿然前行，致撞擊前方由泰國籍勞工THONGPHOOBANBOONSR
    I （中譯名字為皮文習）所騎腳踏車，皮文習人車倒地並遭
    甲○○所駕大貨車輾過，受有頭部外傷、頭顱破裂併顱骨呈
    開放性粉碎性骨折、嚴重顱腦損傷、顱內出血及頸椎骨折之
    傷害，而當場休克死亡。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、苗栗縣造橋鄉調解委員會調解書
    、台灣法治促進會理事長張學海致被告之信函及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標
    題一所列的證據（如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌被告前無不良素行，有上開前科表可稽。其未注意
    車前狀況，肇致本件車禍之過失程度、所生危害，犯後坦承
    犯行，已與死者家屬達成調解，願賠償死者家屬新台幣（下
    同）0000000 元（包含醫療費用、喪葬費用、精神慰撫金、
    增加生活上需要之費用、扶養費用及所有保險金之給付）等
    一切情況，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可稽，其因一
    時之疏失，誤觸刑章，經此科刑教訓，當知戒慎，本院認被
    告所受刑之宣告以暫不執行為適當，併諭知緩刑3 年，以啟
    自新。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第276 條第2 項、第74條第1 項第1 款。
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官許智評到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附記論罪之法條全文
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
