【裁判字號】    97,易,1089
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1089號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因本案羈押於臺灣苗栗看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：97年度偵
字第5921號），本院於中華民國98年1 月22日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    甲○○前於民國91年間因妨害自由案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以92年度上訴字第1130號判決，判處有期徒刑8 月確
    定；又於92年間因竊盜案件，經本院以92年度苗簡字第 568
    號判決，判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪經合併定應執行
    刑有期徒刑11月；嗣又於92年間因竊盜案件，經本院以92年
    度易字第414 號判決，判處有期徒刑8 月確定；上開3 罪經
    接續執行於94年4 月7 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
    甲○○復於95年間因違反動產擔保交易法案件、竊盜、贓物
    及違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以95年度易字第
    512 號判決、95年度苗簡字第269 號、95年度訴字第652 號
    判決及臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第2408號判決
    ，分別判處有期徒刑3 月、4 月、1 月又15日及7 月確定，
    上開4 罪經接續執行，於96年7 月15日縮刑期滿執行完畢（
    構成累犯）。
  (二)本件犯罪事實：
    詎甲○○猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，於97年12月6 日14時52分許，在苗栗縣頭份鎮○○里
    ○○○路314 號之5 住宅工地前，徒手竊取乙○○所有置於
    廂型車內之電動扳手、砂輪機、電鑽及鑽孔機各1 台，得手
    後置於所騎乘丙○○所有之車號HPA-737 號重型機車腳踏板
    上正準備載走變賣時，經乙○○及其友人林耀揚發現經雙方
    拉扯後，遭制伏並交到場員警處理而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                              法  官  林靜雯
以上正本與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
