【裁判字號】    98,苗交簡,71
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第71號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5727號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉新開村新開20號
                        居新竹市○區○○○路53巷3號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月16日下午6 時許，在苗栗縣三義鄉友
    人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，竟駕駛車牌號碼4096-QJ 號自用小客車，先至苗栗縣造橋
    鄉另一友人住處聊天休息後，又於同日晚上11時許離開，駕
    車欲返回其位於新竹市○區○○○路53巷3號2樓住處。嗣於
    翌日凌晨0時8分許，行經苗栗縣頭份鎮○○○道一號公路11
    0 公里北向處時，因行車不穩為警攔查，而發現其有飲酒現
    象，經測試其呼氣酒精濃度值為每公升0.60毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
    (1)被告於警詢及偵查中之自白。
    (2)國道公路警察局警察隊道路交通事故當事人酒精測定紀
       錄表1份。
    (3)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    (4)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
    (5)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
       件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    8      日
                          檢  察  官  許  智  評
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                          書  記  官  張  穎  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
