【裁判字號】    98,苗簡,67
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第67號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善
    之能力薄弱，及其犯罪動機、目的，併參酌被告生活狀況、
    智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1518號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉仁安村15鄰224號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜罪，經臺灣苗栗地方法院以96年度易字第68
    7號判處有期徒刑3月確定，甫於民國97年3 月26日執行完畢
    。另前因犯施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而於95年3 月14日執行完畢釋放出所，
    並於同年月24日由本署檢察官以95年度毒偵緝字第9 號不起
    訴處分確定。惟其仍未悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97
    年10月13日7時許，在苗栗縣公館鄉仁安村224號住處，以將
    安非他命置於玻璃頭內加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級
    毒品安非他命。嗣於同年月14日9 時10分許，為警執行列管
    毒品人口尿液採集，並送檢驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白：被告坦承上開施
      用第二級毒品安非他命之全部犯罪事實。
  (二)濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表、苗栗縣警察局苗栗採尿室
      毒品人口到場採尿名冊、列管毒品人口尿液檢體採集送驗
      紀錄表各乙份：證明送驗編號第HＺ00000000000號、第HＺ0
      0000000000號尿液檢體，均係被告所排放，被告身體之代
      謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心97年10月23日
      所出具之尿液檢驗報告2 紙：被告於97年10月14日為警所
      採集編號第HＺ00000000000號、第HＺ00000000000號之尿液
      檢體，經送確認檢驗結果，均呈安非他命及甲基安非他命
      陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事實。
  (四)法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
      、本署刑案資料查註紀錄表各乙份：證明被告前曾因犯施
      用毒品案件，經送執行觀察、勒戒完畢，本件係5 年內再
      犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。其曾受有期徒刑之執行完畢 (有本
    署刑案資料查註紀錄表乙份可參)後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
