【裁判字號】    98,苗簡,73
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第73號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第3466號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電子遊戲機「大舞臺」壹臺（含IC板壹塊）及機檯內之賭資
新臺幣肆仟貳佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所得利益多寡、經營
    賭博性電子遊戲機之時間長短、擺設機檯數量，助長投機風
    氣，危害社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「大舞台」1 臺（含IC板1 塊）係當場賭
    博之器具，機檯內之賭資共4230元，係在賭檯之財物，不問
    屬於犯人與否，均併依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55 條、
      第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3466號
    被  告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住南投縣草屯鎮雙東里14鄰山茶巷3號
                    居新竹縣新豐鄉○○路192號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、
  (一)甲○○曾因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣臺中地方法院
    以82年度訴字第1188號分別判決有期徒刑10年4月及3年 2月
    ，合併應執行有期徒刑12年，嗣經臺灣高等法院臺中分院於
    民國82年 6月25日，以82年度上訴字第1678號判決上訴駁回
    確定，經入監執行後，於87年 5月26日縮短刑期假釋出監，
    所餘刑期交付保護管束。又甲○○於前揭期間內，再因竊盜
    案件之違反保護管束情節重大事由，經臺灣南投地方法院於
    91年5月7日，以91年度易字第208號判決有期徒刑7月，於92
    年 1月13日確定，再因此一確定判決，經撤銷假釋後，由法
    院裁定令入監所繼續執行上開假釋被撤銷後之殘刑有期徒刑
    6年4月11日。而甲○○於前揭假釋交付保護管束期間內，先
    後另因詐欺案件，分別於93年、95年間，經臺灣澎湖地方法
    院馬公簡易庭以93年度馬簡字第19號判決有期徒刑 3月確定
    ，及以95年度馬簡字第142號判決有期徒刑4月確定，並與前
    經法院判決確定竊盜案件之有期徒刑 7月，同經臺灣澎湖地
    方法院裁定應合併執行有期徒刑 1年確定，嗣因96年罪犯減
    刑條例施行，經臺灣澎湖地方法院併合其於82年間違反肅清
    煙毒條例等案件，並各別減刑後，裁定應執行有期徒刑11年
    2月，於96年12月14日執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悛改，明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    ，向主管機關苗栗縣政府申請辦理經營電子遊戲場業之營利
    事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於賭博之單一行為
    決意，先於97年 6月25日某時，委託友人在某拍賣網站上，
    以總價新臺幣（下同） 6,000元之代價，向不詳人士所購入
    之賭博性電子遊戲機具「大舞臺水果機檯」 1臺。其後，甲
    ○○復於97年 6月28日15時許，將前揭電子遊戲機具擺設在
    陳有德（另為緩起訴處分）所經營址設苗栗縣頭份鎮○○○
    路 166號公眾得出入之「新普諾市汽車美容店」內，而以該
    機具做為賭博器具，用供不特定人士把玩。而該電子遊戲機
    具之把玩方式，為賭客每次投入10元硬幣 1枚至該遊戲機具
    投幣孔內，並經開啟分數，再按押機具上之倍數鍵，如未押
    中者，則所投入之賭資即由機檯沒入，而悉歸甲○○所有，
    並設有退幣口，若押中者，機檯面板會出現倍數不等之分數
    ，可依機檯所設定之不等倍數得分，最後視殘存分數之多寡
    ，以5比1之比例累積退出硬幣硬幣後帶走（按兌換金額並無
    上限，此已非供人暫時娛樂之物）。其等即共同以上開賭博
    性電子遊戲機具對賭之具射倖性把玩方式，與不特定人士賭
    博財物，藉以從中收益而牟利，並據此不確定之或然率決定
    財物之輸贏，而共同經營電子遊戲場業。嗣於97年7月4日14
    時52分許，因警至前揭店址處實施臨檢，並經陳有德同意搜
    索後，進而扣得上開電子遊戲機具1臺（內含IC板1塊）及機
    檯內之賭資10元硬幣423枚共4,230元等物。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與同案被告陳有德於本署偵訊時供承之情節大致相符，且質
    之被告於本署偵訊中供稱：伊是因為開車經過新普諾市汽車
    美容店，看到店內人很多，覺得應該有商機，所以便到該處
    擺放電子遊戲機具；而伊擺放機檯的地點，就在店內冰箱旁
    邊，是他人進入店內所得看見之處，伊有叮嚀店內洗車的員
    工先放在該處，伊下次再過來商談相關細節，而伊也願意讓
    客人自行插電把玩等語，準是以論，被告要係著眼於該擺放
    處之龐大利益，並期使不特定人士便於賭玩，因而擺放前揭
    電子遊戲機具在明顯之處，藉由顧客詢問後即開啟上開設有
    退幣功能之機具供顧客操作，本即欲供上門之客人投幣把玩
    ，是被告擺放該電子遊戲機具，已達於經營牟利之境地，益
    徵被告確有經營電子遊戲場業與賭客對賭之故意與行為。此
    外，復有苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所臨檢（查訪）紀
    錄表、搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表各 1份及查獲現場
    照片2張等附卷可稽，且有電子遊戲機具1臺（內含IC板 1塊
    ）及機檯內10元硬幣423枚共4,230元等扣案可資佐證，從而
    事證已明，被告之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之
    場所賭博罪嫌及違反電子遊戲場業管理條例第15條未經辦理
    營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同條例
    第22條規定論處。電子遊戲場業管理條例第22條之罪本質上
    即基於經營之犯意所為，雖然被告係自97年 6月28日15時許
    起，至同年7月4日14時52分許為警查獲之日止，先後多次反
    覆違規經營電子遊戲場業及賭博財物等行為，在刑法之評價
    上，仍應只成立一罪。又被告以 1擺放經營電子遊戲機具之
    行為，同時觸犯上開 2罪名，為想像競合犯，請依刑法第55
    條本文之規定，從較重之未經辦理營利事業登記而擅自經營
    電子遊戲場業罪處斷。又被告有如犯罪事實欄所述之論罪科
    刑與刑罰執行紀錄，有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足
    憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，請依刑法第47條第 1項之規定論以累犯，並
    加重其刑至二分之一。至扣案之電子遊戲機具 1臺（內含IC
    板1塊）及機檯內10元硬幣 423枚共4,230元等物，分別為當
    場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，請依刑
    法第266條第2項規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              檢 察 官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
