【裁判字號】    98,苗簡,71
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第71號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第130 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告辱罵執法公務員，枉顧執法人員執勤之尊嚴，及
    其犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後坦承犯行及其並
    無前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第130號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路
                            81號
                        現居苗栗縣頭份鎮○○里○○街271
                            巷22弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月27日13時40分許，在苗栗縣頭份鎮○
    ○路1278號前之「檳品區檳榔攤」內，因播放音樂聲音過大
    ，經民眾報案後，由苗栗縣警察局頭份分局巡邏警員高聘
    、李獻弘等人前往依法執行職務，請其將音量關小聲一點，
    詎甲○○竟對正在依法執行職務之警員高聘、李獻弘以「
    警察幹你娘…警察是什麼東西」等語當場侮辱。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○先後於警詢及偵查中，坦承
    不諱。復有警員高聘、李獻弘共同具名之職務報告、苗栗
    縣警察局頭份分局頭份派出所受理各類案件紀錄表附卷可稽
    。事證明確，被告妨害公務罪嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之妨害公務罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                          檢  察  官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                          書  記  官  江椿杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
