【裁判字號】    98,苗簡,57
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第57號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第245 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因竊盜等案件經本院96年度易字第1181號、97
    年度苗簡字第654 號各自判處有期徒刑3 月，並經本院97年
    度聲字第982 號裁定定應執行刑5 月確定（不構成累犯），
    猶不知警惕而再犯，併參酌其犯罪之目的、動機、犯罪手段
    係以徒手竊取、所竊取之物、價值、犯後坦承態度、所生之
    危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第245號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路○段45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月19日凌晨4 時30分許，行經苗栗縣竹
    南鎮○○路與中華路口時，基於為自己不法所有之意圖，竊
    取乙○○置於廢棄車廂內之中筋麵粉5 包、蛋黃派5 盒、玉
    米粉3 包、鮪魚罐頭1 罐、夾心餅乾1 包。嗣於凌晨5 時10
    分許，巡邏員警在竹南鎮○○路之萬聖廟前，見甲○○行跡
    可疑，加以盤查，始查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○指述之遭竊情節相符，復有贓物認領保管單、扣押物品目
    錄表各1 份及現場照片4 張在卷可資佐證。本案事證明確，
    被告罪嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25  日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
