【裁判字號】    97,交訴,32
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交訴字第32號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    70弄10.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第46
44號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院依
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣參萬元。
    事  實
一、甲○○於民國97年8 月23日下午6 時48分許，駕駛車牌0471
    —WD號自小客車，沿苗栗縣苑裡鎮○○○○路由西往東行經該
    路與同鎮○○○ 路之無號誌交岔路口時，因疏未注意車前狀
    況，而正面撞擊沿社柑3 路由南往北行經上開交岔路口之乙
    ○○所騎乘車牌IKO —487 號機車左後方，造成乙○○人車
    倒地當場受傷（所涉過失傷害部分，未據告訴）。而上開撞
    擊力道猛烈，甲○○所駕上開自小客車之前保險桿連同車牌
    當場斷裂遺留現場，且其所駕上開自小客車引擎蓋亦因撞擊
    而凹陷，甲○○顯知自己駕車肇事，且上開車禍勢將肇致機
    車騎士受傷，卻未下車察看，即加速逃離現場。嗣經警依現
    場所留車牌號碼循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○，對於前揭事實於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢中指述、證人何昇紋於警詢中證述之
    情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、苑裡李綜合醫院97年8 月23日診斷證
    明書各1 份、現場及車損照片6 張、舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 紙附卷可稽，足認被告自白與事實相符。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告駕車致人受傷而肇事逃逸之犯罪情節，對於被害
    人之人身安全及求償機會已生相當危害，惟念及被告於本院
    審理中及時坦承犯行，事後迅速與被害人達成和解，賠償其
    損失，有97年8 月27日之和解書1 件在卷可憑，且被害人亦
    表示因被告之家境不佳，請求法院從輕量刑，而被告當時係
    因急赴醫院就診而犯本案，有苑裡邱醫院97年9 月1 日診斷
    證明書2 紙存卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，尚具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行其刑為當，
    爰併予宣告緩刑3 年。又為能建立被告正確觀念，記取本案
    教訓，爰依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫
    支付新臺幣3 萬元，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
款，判決如主文。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
