【裁判字號】    98,苗交簡,70
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第70號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    7樓之3
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5944號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○鄰○○○街
                        11號7樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因公共危險案件，經臺灣臺中地方法
    院以96年度中交簡字第2672號判決處拘役50日確定，並易科
    罰金執行完畢。猶不知悔改，於97年11月22日晚上11時許，
    在苗栗縣苗栗市某KTV 店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟駕駛車牌號碼4509-LQ 號自用小客
    車，欲返回其位於臺中市南屯區○○○街11號7樓之3住處，
    嗣於翌日凌晨3 時許，行經苗栗縣公館鄉○○○道一號公路
    133.1 公里南向處時，因行車不穩為警攔查，而發現其有飲
    酒現象，經測試其呼氣酒精濃度值為每公升0.80毫克而查獲
    。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
    (1)被告於警詢及偵查中之自白。
    (2)酒精測定紀錄表1份。
    (3)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    (4)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
    (5)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
       件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    8      日
                          檢  察  官  許  智  評
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                          書  記  官  張  穎  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
