【裁判字號】    97,易,562
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第562號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（96年度偵字第5643號），本院苗栗簡易庭認為不宜以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，復經本院行簡式審判程序後
，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年1 月
22日下午4 時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業
    罪，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
    未扣案之供賭博用電子遊戲機「小瑪莉大舞台」壹台沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○（業經本院先行審結）、甲○○、丙○○（待通緝到
    案另行審結）未依規定辦理營利事業登記，即基於經營電子
    遊戲場業之犯意聯絡，自民國96年5 、6 月間之某日起，共
    同在苗栗縣竹南鎮○○里○○路與守法路口「潘朵拉瓜園檳
    榔攤」之公眾得出入之場所內，以寄檯方式提供電子遊戲機
    「小瑪莉大舞台」1 台，供乙○○及其他出入潘朵拉檳榔攤
    之不特定成年人把玩，並與之對賭財物，所得則均分。嗣因
    乙○○積欠賭債無力償還，報警偵辦，為警於96年7 月10日
    15時35分許，在潘朵拉檳榔攤內查獲未插電之電子遊戲機「
    小瑪莉大舞台」1 台（IC板已遭移除，機台並未查扣），因
    而查獲上情。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第266 條第1
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
