【裁判字號】    97,訴,836
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第836號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○Phong.
                    23歲民.
                    外僑居留證.
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：97年度偵續字第37號）
，本院於中華民國98年1 月22日下午4 時，在本院第九法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○（Phong Binh Thao） 犯未指定犯人誣告罪，處拘役
    貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽
    造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
    折算壹日。緩刑貳年。饒峰書之中華民國普通護照申請書內
    父親簽名欄處偽造「丙○○」之署名壹枚沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○為華裔越南籍人士，與其夫（其後已經越南法院判決
    離婚）丙○○於民國95年間感情不睦，為帶其與丙○○所生
    之子饒峰書前往越南探親，惟因饒峰書之護照由丙○○保管
    ，乙○○無從取得，遂於95年8 月8 日至苗栗縣警察局頭份
    分局，向警察謊稱饒峰書之原護照（護照號碼00000- 0000
    號）遺失，由警察魯竟成受理，並蓋章於「中華民國護照遺
    失作廢申報表」上，而誣告不特定人犯侵占遺失物罪。乙○
    ○於取得報案證明後，再於同年8 月11日持戶籍謄本、丙○
    ○之國民身分證、饒峰書之相片2 張，至遠翔旅行社，將丙
    ○○之國民身分證交予不知情之譚文菁影印、黏貼並代填中
    華民國普通護照申請書，及在申請書之父親簽名欄處偽簽「
    丙○○」之署名，足以生損害於丙○○，俟該申請書填載完
    成後，連同中華民國護照遺失作廢申報表一併由遠翔旅行社
    於同年8 月14日轉送外交部領事事務局申辦護照而行使之。
三、處罰條文：
    刑法第171 條第1 項、第216 條、第210 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
