【裁判字號】    97,消債更,654
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第654號
聲請人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、聲請人所有坐落臺北縣三重市○○街80號房屋有無辦理保存
    登記？現作何用途使用？另所有三重市○○○段菜寮小段
    271-14地號及三芝鄉○地○○段八連溪頭小段160-28地號土
    地使用狀況如何？
二、提出聲請人配偶黃琪玲之學、經歷資料，並說明何以均無工
    作收入及須受扶養之原因。
三、聲請人配偶黃琪玲於91年婚姻關係存續中因買賣而取得板橋
    市○○街10巷95-3號房地所有權，應說明取得該房屋之買賣
    價額及其買受之出資來源，並提出買賣契約書供核。另並說
    明該房地現在價額及自買受迄今之使用狀況如何？又該房地
    現有土地銀行設定最高限額312萬元抵押權，應說明其設定
    原因及其抵押債權債務情形。
四、聲請人主張自95年以來均係向親友借貸始得繳納協商金額，
    應具體提出各出借親友債權明細及債權憑據。
中    華    民    國    98    年    1     月  22    日
                  民事第三庭   法      官  朱耀平
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月  22  日
                               書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
