【裁判字號】    97,交訴,185
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第185號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第1223號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係笙揚數位系統有限公司（下稱
    笙揚公司）之外務工程師，以駕駛車輛為附隨業務，於97年
    6 月13日22時58分許，駕駛車牌號碼7721-FR 號自用小客車
    ，沿臺北縣五股鄉○○路往三重方向行駛，於行經四維路16
    1 號前，本應注意設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線，禁
    止超車線、禁止變換車道線之路段，不得迴車，且迴車前應
    暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，
    而依當時為夜間有照明、柏油道路無障礙物及視距良好之情
    狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然在上址劃有雙
    黃線禁止迴車之路段迴轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼
    BCY-776 號重型機車沿同路段方向行至該處，因閃避不及，
    致二車發生碰撞，告訴人隨即人車倒地，並受有右手肘擦挫
    傷破皮、右膝及右側臀部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌云云（被告被訴肇事
    逃逸部分另由本院改依簡式審判程序審結，附此敘明）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起訴書
    認被告係犯刑法284 第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀乙紙在卷可稽（本院卷第33頁），揆諸
    首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
