【裁判字號】    98,交易,2
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
33138 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十七年六月四日下午二
    時四十五分許，駕駛車牌號碼Ｓ９－３１６９號自用小客車
    ，由臺北縣中和市○○路往中山路方向行駛，行經莒光路二
    二０號前時，原應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光
    或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，而依當時狀況，並無
    不能注意之情事，其竟疏未注意，貿然向左迴轉，適有甲○
    ○騎乘車牌號碼ＨＥＯ－５３９號重型機車同向自後方行駛
    而來，因閃避不及，遭被告駕駛之車輛撞擊，致甲○○人車
    倒地後，受有右中指撕裂傷、右中指近端指骨封閉性骨折、
    右手第三指骨骨折併關節僵硬、屈指長肌無力及手部骨折後
    關節攣縮之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，檢察官起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人業於民國九十八年一月二十一日具狀撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  交通法庭  法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
