【裁判字號】    97,親,142
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度親字第142號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳兆瑛  律師
複  代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○之女、甲○○間否認子女事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。次
    按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    ；原告之訴，其起訴不合程式或不備其他要件，而其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期仍未補正時，法
    院應以裁定駁回之，觀諸民事訴訟法第121 條第1 項、第24
    9 條第1 項第6 款規定自明。
二、本件原告於民國97年7 月29日對被告丙○○之女、甲○○間
    請求否認子女事件，原告於起訴狀上所載被告甲○○之住居
    所「臺北縣三峽鎮○○街5 巷19號6 樓」，本院按址送達結
    果為「查無此人」而退回，此有卷附送證書及訴訟文書不能
    送達事由報告書各1 件為憑，是原告未於起訴狀載明被告真
    正住居所，致無法送達文書，此經本院前於民國97年12月25
    日裁定命原告於裁定送達後5 日內補正被告之真正之住居所
    ，或依法聲請公示送達，逾期未補正即駁回其訴，此項裁定
    於97年12月30日送達於原告之訴代理人、且於98年1 月5 日
    寄存送達於原告住處轄區之台北縣政府警察局三峽派出所，
    有送達證書2 件在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，依法即應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
