【裁判字號】    97,訴緝,251
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第251號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾捌年貳月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因偽造文書等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，非羈押顯
難進行審理，認有羈押必要，於民國97年11月1 日起收押，茲查
上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
