【裁判字號】    97,聲,3533
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3533號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第1191號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人亦已撤回本院95年度執全字第959 號假扣押強制執
    行部分，聲請人並依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定向
    本院聲請催告相對人行使權利，經本院以97年度聲字第3167
    號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，
    而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；
    並提出本院95年度存字第728 號提存書、97年11月20日板院
    輔民敏97年度聲字第3167號函、96年6 月10日板院輔95執全
    日字第959號民事執行處證明書等影本各1份為證。
二、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該管
    法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明文
    。經查，本件聲請人以本院95年度裁全字第1191號假扣押裁
    定准予對相對人之財產予以假扣押，嗣聲請本院95年度執全
    字第959 號強制執行程序，惟聲請人於上開假扣押執行程序
    中，因相對人所有財產已於95年2 月13日移轉予第三人劉黃
    巧雲，並經本院執行處核發假扣押實施前撤回證明書，此經
    本院調閱上開卷宗查核屬實，則依前揭法條之規定，提存所
    是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院無從置
    喙，是聲請人本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
