【裁判字號】    97,簡,5540
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5540號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7778號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○、甲○○可預見一般人無故不自行申辦行動電話門號
    使用，反價購或以其他方式取得他人申辦之行動電話門號使
    用，可能為遂行詐欺之不法所有意圖，竟仍不違背其意，而
    基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年6 月21日，分別在
    臺北市、彰化縣彰化市某處，各將其於前申請使用之遠傳電
    信股份有限公司行動電話門號0000000000號、臺灣大哥大股
    份有限公司行動電話門號0000000000號等SIM 卡，交付予不
    詳之人，提供詐欺集團供作詐騙他人聯絡電話號碼使用。嗣
    即有丙○○於同年月21日上午10時許，在其臺中縣大里市住
    處，接獲詐欺集團成員自稱「蔡佩玲」之女子電話，向其詐
    騙稱其中二獎新臺幣（下同）100 萬獎金，再由一名自稱「
    朱岳華」男子打電話向其詐騙稱其中獎要付20％稅金，但可
    以愛心認購電器用品抵稅，並留下乙○○上開0000000000號
    行動電話號碼，以供聯絡，另提供甲○○上開0000000000號
    行動電話號碼，請其打電話給會計師「顏惠珍」，「顏惠珍
    」復向其詐騙稱其需繳交73,000元後，一個半小時後該100
    萬獎金即匯入其帳戶，致丙○○信以為真，陷於錯誤，而於
    同日下午3 時20分許，至臺中縣太平市○○路郵局，匯款73
    ,000 元 至「顏惠珍」指示之蔡嘉哲在臺北縣泰山鄉○○路
    ○ 段85號臺灣郵政股份有限公司「泰山貴子路郵局」（三重
    郵局第54支局）申請開立之帳號0000000-0000000 號帳戶（
    蔡嘉哲此所涉幫助詐欺犯行，另經檢察官移送併案審理，由
    本院以97年度簡字第3869號判決判處有期徒刑四月在案），
    旋遭詐欺集團成員提領一空，嗣其匯款後再撥打乙○○上開
    0000000000號行動電話號碼與「朱岳華」聯絡，「朱岳華」
    指示其打電話與香港財務局「何主任」聯絡，「何主任」復
    向其騙稱需繳會費50萬元，成為會員始能領獎金，至此其始
    知受騙。嗣經丙○○報警後，警方循線調查，因而查悉上情
    。案經丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告乙○○、甲○○分別於警詢及偵查中之供述、被害人
      丙○○於警詢之指述。被告乙○○、甲○○雖均矢口否認
      有上開幫助詐欺犯行，被告乙○○於警詢辯稱：伊未曾申
      請上開行動電話門號，可能是伊委託代辦公司向銀行辦理
      貸款，將身分證交給該代辦公司而遭冒用申請云云，被告
      甲○○則辯稱：伊有申請上開行動電話門號，惟於96年6
      月22日晚上7 時許，在彰化市網際e 館網咖電遺失云云。
      然查，經檢察官調閱被告乙○○上開行動電話門號申請書
      ，查得上開簽名與被告乙○○於警詢、偵查時應訊後簽名
      筆跡相同，可見上開0000000000號行動電話門號確係被告
      乙○○本人所申請，且偵查中經檢察官提示上開申請資料
      再度訊問被告乙○○時，其即翻異前詞改稱：上開行動電
      話門號係伊所申請，但當時伊係開快遞公司，申請好幾支
      電話給員工使用，伊不知該門號給誰使用云云，前後辯述
      不一，足見被告乙○○上開所辯顯係虛詞，應不足採。另
      查，據被告甲○○於警詢時自稱其申請本件上開行動電話
      門號時，同時尚有向遠傳、和信等公司各申請1 支號碼、
      向中華電信公司申請2 支號碼，均係於上開時地尚未使用
      就同時遺失云云，所述申辦行動電話門號情節，已有違常
      情，動機實堪質疑，況依其自陳其遺失上開行動電話門號
      SIM 卡、預付卡後，均未報案，本件上開行動電話門號更
      未辦理停話，亦與常情相悖，由此亦見被告甲○○上開所
      辯，亦應屬不實，不足採信。
    (二)卷附之被告乙○○、甲○○上開行動電話門號通聯調閱查
      詢單、被告乙○○上開行動電話門號遠傳電信公司申請書
      等影本資料附卷可稽。
三、核本件被告乙○○、甲○○上開所為，均係犯刑法第30條、
    刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告二人係幫助
    他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定各按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供行動電話門號予詐欺集團使用，所為已影
    響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切犯罪情狀，各量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被
    告二人犯罪後，雖中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定
    ，經總統於96年7 月4 日公布，同年月16日生效施行，惟查
    本件被告之犯罪時間，均係在96年4 月24日以後，核諸中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項規定，不合於減刑
    條件，爰不予減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
