【裁判字號】    97,訴,4552
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4552號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7292號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因殘
渣袋壹只（內含海洛因殘渣，量微無法秤重），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    扣案海洛因殘渣袋1 只。應適用之法條部分另補充：(一)被告
    甲○○施用海洛因前後持有第一級毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。(二)被告前因竊盜案件，經本
    院以93年度簡字第368 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日確定，於民國93年8 月31日執行
    完畢。又因竊盜、詐欺等案件，分別經本院以94年度簡字第
    2247號、95年度簡字第5624號判決判處有期徒刑4 月、有期
    徒刑5 月，如易科罰金，均以銀元300 元折算1 日確定，上
    開二罪經本院以96年度聲減字第2013號裁定各減其刑為二分
    之一後，定應執行有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定；另施用毒品，經本院以93年度訴字第484
    號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，經本院以96年度聲減字
    第2013號裁定減刑為有期徒刑7 月，並接續執行，於96年11
    月15日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽
    ，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶
    施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫
    用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕
    健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因殘渣袋1 只（內含海洛因殘渣，量微無法秤重，
    亦無法與包裝袋析離），為查獲之毒品，此據被告於警詢時
    供承在卷，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        刑事第三庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
