【裁判字號】    98,簡,440
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第212 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭資新臺幣柒仟伍佰貳拾元、象棋壹副（共參拾貳顆）、
骰子貳拾貳顆、標示風位桌毯壹張、鐵質墊片拾個均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充被告甲○○之前科紀錄：「甲○○前因
    賭博案件，經本院以94年度簡字第605號判處罰金銀元4000
    元確定，於94年7 月8 日執行完畢（不構成累犯）。」外，
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有多次賭博前科，且甫因賭博案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第30642 號向
    本院聲請簡易判決處刑中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷可查，猶不思悔改，再犯本件賭博犯行，惟念被告
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
