【裁判字號】    97,訴,2666
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2666號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李富湧律師
被      告  利樺工程有限公司
法定代理人  丙○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，經本院於民國98年
1月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國97年11月間收到財政部97年11月12日
    台財稅字第0970110520號函，其主旨略以：因被告公司欠繳
    營利事業所得稅新臺幣（下同）739 萬5,192 元，已達限制
    出境額標準，原告為被告公司法定清算人，已依法轉請內政
    部入出國及移民署限制出境在案，請查照。」。甚感詫異，
    乃向經濟部申請抄錄被告公司歷次登記表，始知被告公司於
    85年7 月1 日設立登記時，原告遭冒名登記為被告公司股東
    ，出資額100 萬元，且被告公司於94年3 月30日經經濟部以
    經授中字第09434672480 號函廢止登記在案。惟原告自始未
    參與出資為被告公司股東，亦未曾參與公司設立、經營或同
    意擔任被告公司股東。原告於收受限制出摬通知後，始發現
    原告遭冒名義登記為被告公司股東。為此，自有提起本件確
    認之訴請求確認兩造間股東關係不存在之必要等情。
    併為聲明：如主文所示。
二、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱
    經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受
    確認判決之法律上利益（最高法院52年台上字第1240號判例
    意旨參照）。次按確認法律關係不存在之訴，如被告主張其
    法律關係存在時，應由被告負舉證責任（最高法院42年台上
    字第170 號判例意旨參照）。查本件被告對於原告主張「原
    告與被告間股東關係不存在」一節固未有爭執。惟審酌原告
    既經主管機關登記為被告公司股東（有公司變更登記資料一
    份附卷可佐），並因前項登記資料進而遭財政部為限制出境
    處分（有財政部函一份附卷可佐）等情，認原告應有提起本
    件確認之訴之法律上利益。而被告就原告否認曾經出資並同
    意擔任被告公司股東一節，承前述，並未有爭執；加以經本
    院依職權閱被告公司登記案卷，並將卷內有關原告印文交原
    告辯識結果，稱「印文亦非其所有。」（詳本院98年1 月8
    日言詞辯論筆錄），經本院調查結果，認原告前開主張，應
    可採信。
三、基上，原告提起本件確認之訴，請求確認原告與被告間股東
    關係不存在，為有理由，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
