【裁判字號】    97,消債更,718
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第718號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  趙佑全律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，同條例第6條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、協議書、無擔保債務還款計劃表、財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、薪資轉帳存摺
    影本、財政部臺灣省北區國稅局95暨96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、戶籍謄本
    等到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備
    ，有命補正之必要，另本院亦認有命聲請人預納送達郵務費
    之必要，並業經本院於民國97年11月6日函命聲請人應於30
    日內予以補正，該函已於97年11月11日合法送達聲請人之代
    理人，有本院送達證書在卷可稽。詎聲請人迄今就本院命補
    正事項（包括郵務送達費部分）均猶未補正，有本院民事科
    查詢簡答表1紙在卷可按，揆諸首開說明，即應駁回本件之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月  22    日
              民事第三庭    法      官  朱耀平
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月  22    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
