【裁判字號】    98,交易,47
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第47號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第12375號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年2 月2 日10時28分許
    ，駕駛車牌號碼6271-KD 號自用小貨車，沿臺北縣三重市○
    ○街往福華街方向行駛，行經臺北縣三重市○○路、福華街
    口無號誌交岔路口前，本應注意車輛行駛時，應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、視距良好
    ，路面為平坦市區道路，並無不能注意之情事，詎其竟疏未
    注意，適有甲○○騎乘車牌號碼CXT-870 號重型機車，沿臺
    北縣三重市○○路往重陽路向行駛至上開無號誌交岔路口，
    亦應注意車輛行駛時，應注意行經無號誌之交叉路口時，少
    車道車應暫停讓多車道車優先通行，以避免發生碰撞之危險
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，由於雙方皆有上述過失，致二
    車於上開巷口發生碰撞，致甲○○受有右側末端橈骨骨折之
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○對被告提起過失傷害告訴，經檢察官偵查
    終結後，認被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌，而提起公訴。惟依同法第287 條前段之規定，該罪
    須告訴乃論。茲因告訴人已於民國98年1 月19日具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀在卷可查，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
