【裁判字號】    97,消債更,1682
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1682號
聲  請  人 甲○○
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「臺北市士林區○○○路○段
    2 巷153 弄38號」，且其自民國81年7 月2 日即設籍於上址
    迄今，另其配偶及子女復於96年9 月7 日隨同遷入該址，有
    聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，顯有長期以該戶籍地為
    久住之意思及事實甚明。聲請人聲請狀固記載現住居於「臺
    北縣蘆洲市○○○路○ 段12巷11號2 樓」，並稱上開房屋係
    由其妻舅購買所有而願提供予聲請人居住，但未訂立租約及
    收取房租，而由聲請人代為繳納房屋貸款云云，則依其所述
    聲請人顯僅係獲其妻舅准許暫居該處，其主觀上並無久住該
    址之意思，聲請人既未遷離原上開戶籍地，且其日後尚非不
    得因工作調遷、妻舅不再提供住處等其他原因而變更再寄寓
    遷徙他處，客觀上更難認有久住該址之事實，自顯難認聲請
    人有廢止離去上開臺北市戶籍地之住所，而有永久設定該蘆
    洲市地址為住所之意思。故本院認仍應以聲請人之戶籍地為
    其住所地，方屬正當。從而，依消費者債務清理條例第5條
    第1 項規定，本件即應由臺灣士林地方法院專屬管轄。玆聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月  22    日
                    民事第三庭  法  官  朱耀平
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月  22    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
