【裁判字號】    98,聲,314
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第234號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳志能因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，先後經本院分別判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示，編號1至4罪部分，並經
    判決應執行有期徒刑11月；編號5至6罪部分，並經判決應執
    行有期徒刑10月；編號7至8罪部分，並經判決應執行有期徒
    刑1 年；），均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院96年度訴字第1488號、96年度訴字第2980號、97
    年度訴字第58號、臺灣高等法院96年度上訴字第4974號判決
    書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核
    認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告部分定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭     法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
