【裁判字號】    98,交易,34
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第34號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19977 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年12月20
    日16時37分許，騎乘車號AH7-958 號重型機車，沿臺北縣新
    莊市○○路往中正路方向行駛，原應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且依當時並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，於行經建福路48巷口時，因見其前方車籍不詳之自
    小客車車速過慢，而欲超越該自小客車，遂貿然向左加速超
    越前車，適有陳力豪騎乘車號819-BL R號重型機車，搭載其
    母乙○○，自建福路48巷口左轉往中正路方向行駛時，因疏
    未注意而未禮讓直行而來之甲○○，兩車因而發生擦撞，致
    陳力豪與乙○○人車倒地，乙○○因而受有右脛骨平台骨折
    之傷害。而甲○○於肇事後，在其犯罪未被有偵查權之公務
    員或機關發覺前，向據報後到場處理本件交通事故之警員，
    自首坦承犯行，並願接受裁判。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於98年1 月12日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    交通法庭      法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
