【裁判字號】    98,家救,5
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度家救字第5號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人乙○○提起離婚訴訟，
    業經本院98年度婚字第19號審理在案。茲因聲請人無資力支
    出該案訴訟費用，為此依民事訴訟法第107 條第1 項規定，
    聲請訴訟救助等語，本院依職權調閱聲請人之96年財產明細
    及所得資料，經核聲請人名下無財產及所得，堪認聲請人主
    張無資力支出訴訟費用應可採信。
三、本件聲請，經核無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第91條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第十六庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
