【裁判字號】    97,訴,2744
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2744號
原      告  國茂電子科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳隆律師
複  代理人  林哲健律師
被      告  永芹企業股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年1 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾貳萬貳仟玖佰壹拾玖元，及自民
國九十七年十二月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾柒萬伍仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告自民國96年9 月26日起至97年3 月25日止，陸續向原告
    購買電線電纜，貨款合計新臺幣（下同）1,722,918.74元，
    雖曾開立香港地區之支票2 紙作為部份貨款之給付，詎該2
    紙支票屆期均因存款不足而遭退票，未獲兌現，嗣經原告多
    次催討，被告恆置之不理，爰依兩造間之買賣契約，請求被
    告給付上開貨款。
  (二)聲明：
    1.被告應給付原告1,722,919 元及自起訴狀繕本送達之翌日
      起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院之判斷
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之發貨單、
    對帳單各6 件、支票2 紙等影本為證，而被告已於相當時期
    受合法之通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，
    應視同已自認原告主張之事實。是原告上開主張，自堪信為
    真正。
  (二)從而，原告依兩造間之買賣契約，請求給付1,722,919 元及
    自起訴狀繕本送達之翌日即97年12月19日起至清償日止，按
    週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核尚無不合，茲酌定
    相當之擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
