【裁判字號】    97,易,3386
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3386號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20996
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：丙○○前因偽造文書、偽造有價證券等案件，經
    法院分別判處罪刑，並經本院以九十三年度聲字第一００六
    號裁定定應執行有期徒刑一年九月，於民國九十三年八月二
    十七日縮短刑期假釋出獄付保護管束，刑期至九十四年二月
    二十四日屆滿，其假釋未經撤銷，以已執行論。詎猶不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，於九十七年六月五日下午五時
    三十分許，在臺北縣三重市○○○路一二九巷二十二號前，
    趁甲○○所駕駛之車號Ｕ４－３７８９號自用小貨車停放該
    處，且車門未上鎖之際，徒手開啟右前車門，竊取甲○○放
    置於副駕駛座之皮包一個（內有現金新臺幣六萬元及金融卡
    、信用卡各一張），得手後旋即離去。嗣經甲○○報警處理
    ，警方在該車右前車門把手處採得指紋送驗，結果與丙○○
    右拇指指紋相符，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時自白不諱，核
    與證人即被害人甲○○於偵查中證述之情節相符，並有內政
    部警政署刑事警察局九十七年六月二十日刑紋字第０９７０
    ０９１５１５號鑑驗書一份及監視錄影畫面翻拍照片六張在
    卷可稽，足認被告於本院審理時之自白確與事實相符；其先
    前於警詢、偵查中矢口否認竊盜云云，洵屬卸責之虛詞，無
    足憑信。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因偽造文書、偽造有價證券等案件，經法院分別判處罪刑
    ，並經本院以九十三年度聲字第一００六號裁定定應執行有
    期徒刑一年九月，於九十三年八月二十七日縮短刑期假釋出
    獄付保護管束，刑期至九十四年二月二十四日屆滿，其假釋
    未經撤銷，以已執行論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告素行非端，其身強體健，竟不思正途賺取所需，所為
    有害社會治安，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、
    目的、竊得之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
