【裁判字號】    97,易,2331
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第2331號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十七年十二月三十一日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第二項內關於「諭知緩刑二年」應
更正為「諭知緩刑五年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第二項內關於「諭知緩刑
    二年」，顯係「諭知緩刑五年」之誤寫，而不影響於全案情
    節與判決本旨，此觀原判決主文欄記載「緩刑伍年」之宣告
    即明。茲更正為「諭知緩刑五年」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
