【裁判字號】    96,訴,2977
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2977號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  合和堂藥品有限公司
兼上代表人  甲○○
                    樓
被      告  信捷國際行銷有限公司
兼上代表人  丁○○
被      告  乙○○
共      同  林辰彥律師
選任辯護人  林傳哲律師
            黃淑怡律師
被      告  戊○○
選任辯護人  吳志祥律師
上列被告因藥事法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2617
6號、96年度偵字第15757號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢
察署97年度偵字第8837號、第10428號），本院判決如下：
    主  文
合和堂藥品有限公司之代表人，因執行職務，犯明知為偽藥而販
賣罪，科罰金新臺幣伍拾萬元，減為罰金新臺幣貳拾伍萬元。扣
案之MAN POWER 99生醫壯養膠囊壹萬貳仟伍佰陸拾顆均沒收。
甲○○明知為偽藥而販賣，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒
刑陸月。
信捷國際行銷有限公司、丁○○、乙○○、戊○○均無罪。
    事  實
一、甲○○前曾因違反電信法案件，徒刑部分經判處有期徒刑3
    月確定，後於民國90年2 月12日易科罰金執行完畢，詎仍不
    知悔改，其係址設臺北市○○○路○ 段90號7 樓之合和堂藥
    品有限公司（下稱合和堂公司）代表人，明知未經申請領得
    藥品許可證，即行製造者係屬偽藥，不得加以販賣，復明知
    蔡基生所銷售之「MAN POWER 99生醫壯養膠囊」摻有威而剛
    類緣物Acetildenafil （分子量466)及樂威壯類緣物Varden
    afil an alogue（分子量312） 等西藥成分，足以影響人類
    身體結構予生理機能，竟基於販賣偽藥之反覆實施犯意，自
    93年底即擅自以每顆新臺幣（下同）38元至40元不等價格向
    蔡基生購入「MAN POWER 99生醫壯養膠囊」後，再以每顆50
    元左右之價格售出批發與一般社會大眾及全臺50、60家藥局
    直至95年10月16日。嗣於95年8月9日臺北市府衛生局人員前
    往臺北市○○○路625號之晏晟藥局抽查時，查獲合和堂公
    司販賣之「MAN POWER 99生醫壯養膠囊」5盒，經該局送請
    行政院衛生署藥物食品檢驗局（下稱藥檢局）檢驗結果，檢
    出含有Acetildenafil成分，再經法務部調查局臺北市調查
    處於96年5月17日搜索合和堂公司查扣「MAN POWER 99 生醫
    壯養膠囊」後，另送請行政院衛生署（下稱衛生署）檢驗，
    亦確認其中含有Vardenafil analogue（分子量312）、Pipe
    ride nafil（Vardenafil分子量459）、Acetilde na fil（
    分子量466)等西藥成分。甲○○復承前販賣偽藥之反覆實施
    犯意，亦明知蔡基生出售與其之「MACA濃縮膠囊」與前開「
    MAN PO WER 99生醫壯養膠囊」中成分相同，亦含有如上之
    西藥成分，仍將之交由合和堂公司不知情之事業加盟人員戊
    ○○對外販售，另於95年2月14日，在臺北縣蘆洲市○○路
    786號代合和堂公司與信捷國際行銷有限公司（下稱信捷公
    司）代表人丁○○（戊○○、丁○○部分另見下述無罪部分
    ）簽立買賣契約，並以每顆50元之價格先後售出兩批各1萬
    顆之「MACA濃縮膠囊」與信捷公司，信捷公司購入該批產品
    後，隨予包裝命名為「馬哥瑪卡戰鬥錠」，並以網路行銷方
    式，於95年3月間某日開始售與不特定之人，嗣於95年5月間
    ，經立法院消費者保護聯盟函請藥檢局抽驗結果，發現該產
    品內亦含有上開西藥成分，始循線查悉上情。
二、案經法務部調查局臺北縣調查站報告及行政院衛生署移送臺
    灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，及經前開調查站
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移請併辦。
    理  由
壹、程序方面：按刑事訴訟法第159條第1項雖規定，被告以外之
    人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為
    證據。惟依同法第159條之5第1項、第2項規定，經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意（指
    同條第1 項之同意作為證據），此乃第159 條第1 項所容許
    ，得作為證據之例外規定之一。經查，檢察官、被告等及辯
    護人於本案言詞辯論終結前，均未就本院所調查之相關供述
    證據主張有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，
    本院復審酌各該證據作成時之情況，亦認均屬適當，是本案
    經調查之證據均有證據能力。又以下所用其餘非屬供述證據
    部分，既未有傳聞法則之適用，復查無違法取證之情事存在
    ，自均亦得作為證據，合先敘明。
貳、實體方面：
一、有罪部分：
（一）訊據被告甲○○坦承其係被告合和堂公司之代表人，其購
      入「MACA濃縮膠囊」後，曾由事業加盟其公司之被告戊○
      ○於前開時地代與被告信捷公司之代表人被告丁○○簽約
      ，並先後販售計2 萬顆之「MACA濃縮膠囊」與被告信捷公
      司，另亦曾於上開時期，向蔡基生購入「MAN POWER 99生
      醫壯養膠囊」後，轉售批發與一般民眾及全臺各地約50、
      60家之藥局，然矢口否認有何販賣偽藥犯行，辯稱：伊購
      入者均為食品，認知上並非藥品，經查獲後，伊也立刻在
      市面上進行回收動作，可知伊並無販賣偽藥之故意，況伊
      販售前開產品之前，國內並無任何檢驗機關可依衛生署所
      訂立之標準，為產品中西藥成分之檢驗，而衛生署或藥檢
      局提出之標準，亦未曾為明確之規範，前開經檢驗出之類
      緣物，是否列管，衛生署更從未加以公告，明令禁止，被
      告自無依循可能云云。然查：
（二）由被告信捷公司出售之馬哥碼卡戰鬥錠經多次檢驗，藥檢
      局先於95年6 月21日之藥檢參字第0950300674號函所附檢
      驗報告書中確認該產品檢體中檢出Vardenafil analogue
      （分子量312） 成分，復於該局95年7 月19日之藥檢參字
      第0950013801號函，及95年10月5 日藥檢參字第09500171
      07號函所附檢驗報告書中，再次確認產品檢體中分別檢出
      Acetildenafil（分子量466）、Vardenafil analogue （
      分子量459）成分，此有各該檢驗報告書附卷可佐；又被
      告甲○○販售與全臺多處藥局之MAN POWER 99生醫壯養膠
      囊產品，經臺北市政府衛生局人員於95年8月9日至設於臺
      北市○○○路625號之晏晟藥局，抽驗其販賣之被告甲○
      ○所出售之前揭產品後，因發現疑似含有其他成分，無法
      排除含有其他西藥可能，乃由臺北市政府衛生局轉送藥檢
      局檢驗，檢出該產品檢體中確實含有Acetildenafi l（分
      子量466），及經衛生署再次檢驗，確認其中含有Vardena
      fil analogue（分子量312）、Piperidenafil（Vardenaf
      il分子量459）、Acetildenafil（分子量46 6 ）等西藥
      成分，另可參卷附之臺北市政府衛生局95年10 月26日北
      市衛藥食字第09538285100號函、藥檢局95年10 月18日藥
      檢參字第0950018564號函與所附檢驗報告書，及衛生署96
      年8月21日衛署藥字第0960035985號函，凡此檢驗報告既
      均係就合法取得之被告甲○○販售產品為科學檢驗，亦皆
      在其上載明檢驗方法，正確性應無可爭議，上開各節應可
      認定為真。又本案起訴與經移送併辦之被告甲○○對外販
      售之MACA濃縮膠囊與MAN POWER 99生醫壯養膠囊，名稱上
      雖有不同，然被告甲○○既自承兩項產品均是其向蔡基生
      購得且成分一致，據此可知MACA濃縮膠囊與MAN POWER 99
      生醫壯養膠囊僅存命名上之差異，並非不同之兩種產品。
（三）被告甲○○雖辯稱：被告合和堂公司販售MACA濃縮膠囊給
      被告信捷公司後，由被告信捷公司另行販售之馬哥瑪卡戰
      鬥錠雖經驗出含有西藥成分，然此等產品不見得即為原先
      被告合和堂公司售出之MACA濃縮膠囊，當時賣給被告信捷
      公司之MACA濃縮膠囊數量不多，頂多1、2千盒，而被告信
      捷公司在94年間已經開始賣這個產品，而且量很大，所以
      伊賣給他的半成品，有可能被他跟其他的成品一起賣云云
      。惟經檢察官以被告甲○○之抗辯質以被告丁○○，被告
      丁○○已明白證稱：伊是在94年間開始賣馬哥瑪卡戰鬥錠
      沒錯，但是本案被查扣並經驗出含有西藥成分之產品，均
      係被告合和堂公司提供的，因為從包裝上可以看得出來，
      所以可以辨別得出來不是先前的供應商所提供的，而且被
      告合和堂公司提供給伊的貨，包裝上還會特別註明康而美
      公司（即蔡基生出任負責人之公司）等語，對照被告甲○
      ○自承之賣給被告信捷公司的馬哥瑪卡戰鬥錠是基生公司
      所提供，康而公司則為基生公司負責人蔡基生之另一家公
      司此情，足證被告丁○○所為該批經確認含有西藥成分之
      馬哥瑪卡戰鬥錠，應係被告合和堂公司提供之膠囊產品此
      等判斷，並非毫無根據。再依被告戊○○警詢所稱之：被
      告信捷公司向被告合和堂公司購入的第1 批MACA濃縮膠囊
      係全為藍色，但是第2 批的產品被告丁○○下訂單時，即
      主動要求將品改為一半藍一半白之膠囊外包裝等語，及被
      告信捷公司販售之產品，據藥檢局鑑定確認含有如上西藥
      成分之檢體，均係外包裝上記載製造商康而美公司，檢體
      則為白色底，淡藍色蓋之馬哥瑪卡戰鬥錠膠囊，更可證被
      告丁○○所販售含有西藥成分之馬哥瑪卡戰鬥錠，確係自
      被告合和堂公司所購入者無疑，被告甲○○前開所辯，難
      認有據。
（四）被告甲○○與其辯護人固辯稱衛生署事實上從未建立類緣
      物檢驗之標準，更未明確公告究竟何種類緣物方屬應予列
      管之西藥成分，於規範未明情形下，即遽認被告甲○○所
      為違法，有違罪刑法定原則等語。但查，所謂類緣物，即
      其化學主結構之骨架與某特定已上市西藥成分相同，只是
      在化學結構之側鏈作些微之改變，其構造經精密儀器分析
      ，圖譜解析確定，惟其結構之化學名以國際純粹與應用化
      學聯合會（IUPAC） 命名法命名，因其名稱冗長，方簡稱
      為某成分之類緣物，其中部分類緣物亦已於國際上賦予特
      定名稱，例如Acetildenafil （分子量466） 即屬威而鋼
      之主成分Sildenafil之類緣物成分，此有衛生署96年11月
      27日衛署藥字第0960052674號函文說明可供參照，可知類
      緣物一詞雖僅屬特定類型化學成分之簡稱，然於解析過程
      中，並非得由檢驗者恣意對類緣物進行範圍之劃設歸類，
      甚於國際學界間，亦已對被告甲○○販售之前述兩項產品
      均曾檢出之類緣物予以定義，且賦予其名為Acetildenafi
      l （分子量466） ，此亦可由被告甲○○提出之「Struct
      ure elucidation of Sildenafil analogues in herbal
      products（草本植物產品中威而剛類緣物之結構說明）」
      該篇期刊論文，該論文內亦提及威而剛之主要成分Silden
      afil的三種Sildenafil類緣物，包括有Acetildenafil 、
      Homosildenafil、Hydroxyhomosildenafil，據此亦可徵
      本案被告甲○○販售之MACA濃縮膠囊與MAN POWER 99生醫
      壯養膠囊，均曾檢出之Acetildenafil（分子量466）成分
      ，確屬威而剛類緣物乙節，絕非衛生署主觀自行認定與威
      而剛的主要成分相類似，即定義為是威而剛的類緣物。
（五）再查，產品中若含有類緣物，因其化學質譜與現存西藥如
      威而鋼、樂威壯主要成分很接近，是亦會因此產生類似效
      果，此為證人丙○○於本院審理時到庭結證明確之語，連
      同其所稱之：有無可能得在天然植物中提煉出類似威而剛
      或其類衍物（即類緣物），目前在文獻上並無天然植物中
      存有威而剛或其類衍物之相關記載，依其瞭解亦不可能，
      因為威而剛是化學合成物，經核與衛生署97年12月18日衛
      署藥字第0970049233號函覆之：藥品類緣物之分子主結構
      與藥品極類似，為藥品在合成過程中所產生「非天然」存
      在之副產物等說明皆無二致，當可確認類緣物絕非得自天
      然界中提煉取得之成分，如於產品中檢驗出此等非天然之
      合成化學成分，承前分析，自得推論該等結果必係基於人
      為之添加，此舉無非係為希望經由添加類緣物後，該產品
      能達到近似服用西藥威而鋼、樂威壯之效用。另依前開衛
      生署函文所載：產品內所含壯陽類類緣成分，由於未經法
      定之藥物臨床試驗程序予以驗證，故其藥性及毒性均屬未
      知，使用極危險而不安全，而含類緣物之產品大部分復以
      壯陽等型態販售，更可能導致患有高血壓及心血管疾病之
      消費者，在不知情情況下使用，而發生與心血管疾病藥物
      產生交互作用致死之危險，更足證於如未獲主管機關檢驗
      核准，即擅自加入與原始西藥化學結構及產生效果均屬類
      似之類緣物成分於產品中，再任由消費者於未經專業人士
      指示評估情形下購入服用，所可能產生之藥害勢將難以控
      制，藥事法中規定足以影響人類身體結構及生理機能之產
      品，均屬藥事法應予管制之對象（藥事法第6 條第3 款之
      定義規定可資參照），而關於藥品之製造或輸入，亦均應
      向衛生署申請查驗登記，於核領藥品許可證後方得為之，
      目的正係在防範此等弊害之發生，準此，被告甲○○販售
      之前開產品，經檢驗後既確認含有威而鋼、樂威壯之類緣
      物，此成分並因化學結構近似西藥之威而鋼與樂威壯，足
      生壯陽效用而影響人類身體結構及生理機能，揆諸前開法
      文，自應視作藥事法應予規範之藥品，倘就未經核准即行
      製造之藥品予以販賣，自屬販賣偽藥行為無疑。至衛生署
      雖僅在上揭函文中提及：自92年度起，地方衛生單位抽驗
      宣稱壯陽、減肥產品是否摻加西藥成分結果，陸續發現有
      相當多產品摻加壯陽藥物，包括犀利士、威而鋼、樂威壯
      之類緣物，本署乃於93年7 月7 日針對本署藥物食品檢驗
      局首度驗出之威而鋼類緣物（Sildenafil analogue MW.4
      66）召開第C792次藥物審議委員會議，會議決議：Silden
      afil analogue Mol.Wt466 成分可顯著影響人體之生理功
      能，應以藥品列管，而未對其是否曾併就諸如Vardenafil
      等壯陽西藥成分之其他類緣物予以審議，及對劃定列管對
      象後有無對外公告一事加以說明，然衛生署援引之藥事法
      第6 條第3 款藥品之定義規定，本未有另行授權行政機關
      制訂法規命令，另為具體確認藥品定義之用語，自非屬尚
      待補充之空白規範，而衛生署召開前揭審議委員會議，旨
      既在再度確認凡足影響人類身體結構及生理機能者，均屬
      藥事法應規範之對象此一立法之初即已訂立之認定原則，
      要難影響被告甲○○出售前述產品自始即符合藥事法藥品
      定義之事實，更不得將衛生署前開審議行為與尚待公告才
      能對外生效之所謂解釋性行政規則混為一談。被告甲○○
      既不爭執該等產品之製造從未依藥事法規定先行取得核准
      ，其猶仍對外銷售，自屬販賣偽藥行為無訛。
（六）另據藥檢局97年11月21日藥檢參字第0970022000號卷附函
      文可知，該局檢出Acetildenafil 及Vardenafil analogu
      e 等類緣物，係於例行案件受理中，依一般檢驗方法進行
      萃取，萃取液再以薄層層析法（TC L）、呈色法、紫外光
      分光光度計（UV）、氣相層析質譜儀（GC/MS） 及液相層
      析串聯式質譜儀（LC/MS/MS）等方法檢測，經比對現有資
      料庫內圖譜訊息，發現有化學結構類似但無法完全相符之
      可疑成分後，為對此加以確認，乃再以純化天然物成分之
      技術，將此成分自檢體中單離出，再以一維及二維核磁共
      振儀（1D-NMR、2D-NMR）、紅外線光譜儀（IR）及高解析
      質譜儀（HRMS）等儀器測定，綜合所得圖譜資料推定其化
      學結構，並與國際上發表之文獻比對相符始為定論。而已
      確定化學結構之成分再於薄層層析法（TLC） 、紫外光分
      光光度計（UV）、氣相層析質譜儀（GC/MS） 及液相層析
      串聯式質譜儀（LC/MS/MS）等資料庫中建檔，以供日後之
      案件檢驗比對。綜上可知，藥檢局就檢體有無內含類緣物
      之檢驗過程，並非漫無標準，而有重複再現相同檢驗流程
      之可能，該局更會與國外既存文獻資料相較比對確認結果
      ，更已建立一定規模之檢驗資料庫，則在我國確有如上類
      緣物之檢體標準品此情已甚明確，被告甲○○與辯護人所
      執衛生署並未在臺灣樹立類緣物檢驗標準品之抗辯此節，
      殊無可採。
（七）被告甲○○與其供陳製作前開產品之證人即晶旺奈米科技
      股份有限公司負責人己○○，雖不斷辯稱若將中草藥三、
      四種合在一起提煉，就有可能產生特別之變化，這部分本
      有賴藥學專家為進一步之說明，即其等抗辯中草藥複方有
      可能會產生不明之成分，究竟如何變成類緣物，實難解釋
      云云。然查，己○○因犯製造偽藥罪，業經另案判處有期
      徒刑2 年確定，經本院依職權調取該案二審之臺灣高等法
      院臺中分院96年度上訴字第3196號判決後，確認己○○當
      時於訴訟程序中雖屢屢辯稱其所製造之產品，均係以諸如
      人蔘、鹿茸、冬蟲夏草萃取物等原料作成，卻始終未見其
      願公開重現其生產流程，實際採用前開原料製造相關產品
      後再送檢驗，判斷其所稱之該等天然素材，是否真可提煉
      出前述西藥之類緣物成分，此既屬得自證己身清白最簡便
      之方式，己○○始終捨此不為，又何能期待前開辯詞得取
      信於他人。被告甲○○另稱「財團法人醫藥工業技術發展
      中心」曾有檢驗出甘杞、蛇床子、刺五加、冬蟲夏草、紅
      景天等天然植物，含有分子量相當於466 、467 成分之紀
      錄，惟經前開己○○被訴案件一審之臺灣臺中地方法院向
      「財團法人醫藥工業技術發展中心」去函查詢後，該中心
      函覆之：該中心並未曾執行過「甘杞」樣品之分析，而由
      蛇床子、刺五加、冬蟲夏草菌絲體之粉末及紅景天萃取物
      分析結果顯示，僅在冬蟲夏草菌絲體粉末中測出質荷比46
      7 之離子，且檢體中該離子在二次質譜分析之斷裂碎片為
      質荷比449.3 、420.3 、396.3 、353.2 、325.2 訊號；
      經與文獻比對，該文獻所描述之Acetildenafil 化合物之
      分子量為466 ，「M+H 」質荷比467 ，且二者之二次質譜
      斷片訊號一致；據此判斷，冬蟲夏草菌絲體檢體中所含分
      子量466 （「M+H 」質荷比467） 之物質，疑似為文獻中
      所描述之Acetildenafil 類緣物；本中心於94年12月21日
      接受「伊士成綠纖維科技股份有限公司」委託進行「綠纖
      維膠囊」及「其原料」分子量466 之鑑定案件時執行完畢
      ，隨函檢附與本案相關之完整分析檢驗報告；內容包括「
      綠纖維膠囊」、「其原料」及對照品之MS圖譜及MS/MS 圖
      譜，結果顯示「綠纖維膠囊」、「其原料－冬蟲夏草菌絲
      體」二者均測出質荷比467 之離子，經二次撞擊所獲之斷
      裂碎片質譜圖與文獻比對，判斷疑似為文獻中所描述之Ac
      etildenafil 類緣物；本中心係針對客戶所提供之檢體作
      檢測，無法判斷該檢體之取樣是否具有代表性，且依現有
      的實驗方式及資訊，並無法判斷該成分是否為天然物本身
      所含之成分，以上均可見於本院調取之該案判決理由欄內
      之相關說明，準此，被告甲○○片斷提出該份「財團法人
      醫藥工業技術發展中心」檢驗報告，顯難認存有普遍之驗
      證代表性。
（八）雖被告甲○○再提出「Structure elucidation of Silde
      nafil analogues in herbal products（草本植物產品中
      威而剛類緣物之結構說明）」，主張天然植物內含有威而
      剛類緣物。然細繹該論文原文之旨意，主要係在描述於天
      然物產製品中發現三種Sildenafil類緣物，即Acetildena
      fil 、Homosildenafil、Hydroxyhomosildenafil ，及其
      化學結構式之確認過程。由文章首段介紹及末段結尾之內
      容可見，該論文並非在敘述草本植物內天然含有Sildenaf
      il類緣物之成分（即Acetildenafil） 成分，而是處方藥
      威而剛主成分Sildenafil之合成類緣物，被發現添加於聲
      稱具壯陽作用之天然物製成之產品中，作者對此進行研究
      ，並對此等產品造成健康之危害表示關切，從而，被告甲
      ○○持以辯稱天然植物中確實含有威而鋼類緣物成分，應
      是基於對該文內容之誤解所致，本院實難據以反推天然植
      物中含有威而剛類緣物成份，依被告甲○○前開所辯而為
      對其有利之認定。
（九）被告甲○○早於93年間向蔡基生購入MAN POWER 99產品時
      ，即曾要求蔡基生將該之先行送驗，經華友科技顧問股份
      有限公司（下稱華友公司）檢驗結果，確實檢出該產品中
      擬似含有Viagra（威而鋼）有效成分Sildenafil類緣物，
      此有華友公司93年12月6 日藥物及工業衛生認證實驗室檢
      驗報告第11頁存卷可查，後於94年間被告甲○○就相同產
      品再送華友公司檢驗，復又檢出其中含有擬似Levitra （
      熱威壯）有效成分之類緣物Vardenafil analogue ，另有
      該公司藥物及工業衛生認證實驗室94年6 月24日檢驗報告
      第17頁可供參佐，被告甲○○既不否認均曾收受前述檢驗
      報告，則其於向蔡基生購入MAN POWER 99此一產品，及依
      其所述成分相同之MACA濃縮膠囊時，自已對該產品可能存
      有壯陽西藥類緣物成分一事有所認識。被告甲○○雖又以
      ：華友公司表示就該結果，伊不負法律責任，因其檢驗程
      序不見得完全合乎標準，所以華友公司也不敢肯定，況後
      來由台美檢驗科技股份有限公司（下稱台美公司）對其買
      進之另一相同成分產品瑪卡Maca-nano100高能量超微粉膠
      囊檢驗後，亦表示未檢出208 種西藥成分，且伊與蔡基生
      將華友公司報告拿去給己○○看後，己○○也有拿別家公
      司之檢驗報告給伊等確認產品並無問題而為置辯。但查，
      由證人即台美公司之業務庚○○於偵查中所述之：被告合
      和堂公司只向台美要求檢驗一些營養成分之項目，並沒有
      檢驗有關壯陽之成分，伊若看到送驗產品名稱標榜高能量
      等功能，都會建議客戶一併檢驗相關項目，但決定權仍在
      客戶等語，即已知悉被告甲○○從未要求台美公司就送驗
      產品中有無與壯陽相關之西藥成分存在一事併為檢驗，反
      僅委請台美公司單就營養成分項目加以確認，斯時被告甲
      ○○既甫獲華友公司之檢驗報告，對購入產品可能存有西
      藥成分一事自甚關注，縱係基於徵詢第二意見之考量，未
      直接要求華友公司為更進一步之檢驗，而轉為委託台美公
      司再為處理，然則，倘被告甲○○真有釋疑之心，於選擇
      檢驗項目之時，理應逕向台美公司要求專就經華友公司檢
      出之類緣物再為確認，何能出現證人庚○○前開陳述之情
      景，僅要求台美公司就營養項目檢驗即可；再者，果被告
      甲○○曾見己○○提出另紙檢驗報告，足以證明購得產品
      無違法添加其他西藥成分之情事，被告甲○○大可將之影
      印留存，作其轉銷產品時之有力證明，詎被告甲○○亦未
      為此，難謂其反應確符常情。被告甲○○既不具有任何得
      支持其將華友公司檢驗報告恝置不論之正當理由，又豈能
      斷然為如上推論，對其不予採納華友公司檢驗報告此節予
      以合理解釋，進而辯稱其毫無犯意。至被告甲○○另提出
      華友公司於己○○被訴上開案件中，經臺灣臺中地方法院
      去函詢問其於95年之前，有無檢驗Acetildenafil 設備與
      能力時，曾表示該公司於95年3 月之後，就當時之設備及
      人員訓練即有足夠之能力分析送驗物品是否摻有Acetilde
      nafil 此等回覆內容，質疑華友公司作成上開檢驗報告時
      ，其實驗室根本不具備檢出類緣物之能力，姑不論華友公
      司前揭函文中，事實上並未明言其於95年3 月之前，是否
      全無檢驗判斷送驗檢體中有無存在類緣物之能力，抑或僅
      是無法完全確認，但仍具備初步篩檢之技術，縱華友公司
      當時真無能力檢出任何類緣物或其相關成分，然該公司前
      開回覆函文既係96年1 月10日所發，於93年、94年間華友
      公司為MAN POWER 99出具檢驗報告時，被告甲○○自無可
      能知悉此情，憑此事後資訊，又何能反推本案被告甲○○
      先前並無販賣偽藥之故意。
（十）參以被告甲○○曾於95年5 月間，即因其另行取名販售之
      MAN POWER 99 MaCa 膠囊，遭驗出含有Vardenafil analo
      gue 成分，而經法務部調查局新竹市調查站對被告合和堂
      公司進行搜索，其後更曾報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官偵查，後雖經檢察官為不起訴處分確定，然參諸該份
      不起訴處分書內記載之理由，檢察官係因被告甲○○提出
      華友公司94年6 月24日之檢驗報告，始採信其陳稱之曾將
      該批藥品送驗，檢驗報告表示不含西藥成分此等辯詞。惟
      如上述，華友公司之94年6 月24日完整報告中，確實在第
      17頁中清楚顯示MAN POWER 99中含有擬似Levitra （熱威
      壯）有效成分之類緣物Vardenafil analogue ，倘非被告
      甲○○於提出該份檢驗報告時，曾將該頁資料抽出，承辦
      檢察官最終豈能作出不起訴處分之決定，苟被告甲○○確
      信己身無辜，如此隱瞞又係所為何來，遑論被告甲○○既
      已認定華友公司之檢驗程序不合標準，何須在該案中再為
      援引，前後言行如此不一，豈不矛盾。被告既在95年5 月
      間已遭查獲，如先前其主觀上真無對其販售者係屬偽藥之
      認識，有此經歷，自應更加謹慎，回頭另對經銷者蔡基生
      ，或實際製造者己○○提出質疑，更應在確認該等批入之
      產品無違法嫌疑後再作販售打算，詎被告雖表示經搜索及
      查扣庫存產品後，便向蔡基生取消進貨，亦未再進行任何
      對外銷售之動作，然經警提示被告合和堂公司之銷貨紀錄
      後，終自承直到95年10月16日，其仍有販賣MAN POWER 99
      生醫壯養膠囊之行為，被告甲○○無視前開經查獲之警訊
      ，仍續為偽藥之販賣，若仍謂其係在不知情之狀況下，將
      含有類緣物之本案產品販賣而出，孰能置信。
（十一）綜上所述，被告甲○○前述各辯，均無足採信，本案事
        證明確，被告甲○○與合和堂公司所犯，均堪認定，應
        依法論科。
（十二）按製造藥品，應將其成分、規格、性能、製法之要旨，
        檢驗規格與方法及有關資料或證件，連同原文和中文標
        籤、原文和中文仿單及樣品，並繳納費用，申請中央衛
        生主管機關查驗登記，經核准發給藥品許可證後，始得
        製造；未經核准，擅自製造者，即為偽藥，而被告甲○
        ○未經申請許可即行販賣前開擅自製造之偽藥，核其所
        為，係犯藥事法第83條第1 項之明知為偽藥而販賣罪，
        又被告係合和堂公司之代表人，有公司基本資料查詢表
        附卷可證，被告合和堂公司因被告甲○○執行業務，而
        犯上開罪名，應依同法第87條、第83條第1 項之規定處
        罰。按所謂包括一罪概念中之「集合犯」，係立法者在
        犯罪構成要件所描述及預設之該當行為，本身即具有不
        斷反覆實施之特性，而是否為集合犯之判斷標準，其一
        類型係從法條文義即可得知，如「收集」國防機密罪、
        「收集」偽造通用貨幣罪，由法條所規定「收集」之文
        義，即知「收集」之行為具有不斷實施之特性；另一集
        合犯之類型，則係由構成要件規範目的與日常生活經驗
        之典型違犯型態加以判斷者。復按刑事法若干犯罪行為
        態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
        予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
        基於整體之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
        複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
        、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
        罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
        等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
        收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院
        95年臺上字第1079號、第3937號、第4686號刑事判決）
        。準此，本案被告甲○○係經營被告合和堂公司而從事
        業務，先後販賣MAN POWER 99生醫壯養膠囊與MACA濃縮
        膠囊之多次營業性行為舉措，及其陸續出貨、收取貨款
        ，均係為圖販賣利益之重複實行、反覆延續特徵，在行
        為概念上自應評價認係包括一罪之集合犯。查被告甲○
        ○前曾有如事實欄所載因他案經判處罪刑，並已執行完
        畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
        查，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
        犯，應依法加重其刑。爰審酌被告甲○○明知販賣偽藥
        ，可能危及消費者之身體健康，仍在向蔡基生購入上開
        產品，於知悉其中存有類緣物成分之時，即對外銷售，
        圖為取得利益，目的本非基於良善，兼衡其販賣時間頗
        久，由其售出之偽藥數量甚多，幸未造成使用者之實際
        損害，及其個人智識、犯罪手段、生活情狀，犯罪後未
        能坦承其非，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
        刑，並對被告合和堂公司科以如主文所示之罰金，又被
        告甲○○、合和堂公司犯罪時間均在96年4月24日以前
        ，所犯依據中華民國罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
        定，均應予減刑，爰依法各減其徒刑與罰金刑二分之一
        ，以資懲儆。
（十三）按藥事法第79條第1 項固規定：「查獲之偽藥或禁藥，
        沒入銷燬之」，上開沒入銷燬之規定，其性質屬於行政
        秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限；惟如扣案
        物品依據刑法第38條之規定得宣告沒收，法院自亦得依
        據刑法第38條之規定為沒收宣告。茲查，本案扣得之MA
        N POWER 99生醫壯養膠囊12,560顆，均係被告合和堂公
        司所有並供其代表人即被告甲○○人為本案犯罪直接使
        用，後予回收之物，業據被告甲○○供陳明確，均應依
        據刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至於其餘
        扣押物品，既無證據證明與被告合和堂公司、甲○○之
        本案犯罪有何直接關係，爰不併為沒收之宣告，附此敘
        明。
（十四）臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第8837號、第1042
        8 號移送併辦之犯罪事實，與本案檢察官起訴之部分核
        屬包括一罪之關係，本院自得併予審究，附此敘明。
二、無罪部分：
（一）公訴意旨另以：被告戊○○明知MACA濃縮膠囊係未經核准
      擅自製造之偽藥，竟與被告甲○○共同基於販賣偽藥之犯
      意聯絡，代被告合和堂公司將之出售與被告信捷公司，而
      該公司代表人即被告丁○○與乙○○取得上開MACA濃縮膠
      囊後，本應注意上開「MACA濃縮膠囊」是否為未經核准擅
      自製造之藥品，竟疏未注意，即於重新包裝後，將上開產
      品重新命名為馬哥瑪卡戰鬥錠，以每盒（10顆裝）2,180
      元之價格，在網路載明訂購專線0000000000、0000000000
      、00-000 00000號電話及留有WWW.CHIWE.COM 訂購網址，
      以網路行銷方式，於95年3 月間某日，販售與他人，因認
      被告戊○○涉犯藥事法第83條第1 項之販賣偽藥罪嫌，被
      告丁○○、乙○○涉犯同條第3 項之過失販賣偽藥罪嫌，
      被告信捷公司則因其代表人被告丁○○執行業務犯前開之
      罪，故另涉犯同法第87條、第83條第3項之罪嫌等語。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。而認定
      不利於被告之事實須依積極證據，茍積極證據不足為不利
      於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
      有何有利之證據，又事實之認定，應憑證據，如未能發現
      相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
      法，為裁判基礎，且認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
      接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證
      據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所
      懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
      （最高法院30年上字第816 號、40年臺上第86號、76年臺
      上第4986號判例要旨可資參照）。
（三）公訴人認被告戊○○、丁○○、乙○○涉犯上開罪嫌，無
      非係以馬哥瑪卡戰鬥錠確經檢驗發現含有前述類緣物成分
      ，被告戊○○於販賣之時，因與被告甲○○存有犯意聯絡
      ，自已明瞭此點，及被告丁○○、乙○○均有參與被告信
      捷公司業務執行，且皆知悉被告合和堂公司與信捷公司間
      之此一交易，又坊間偽藥販賣情形甚多，被告丁○○、乙
      ○○於販賣上開標榜壯陽類型產品之時，本應注意其中成
      分，竟未自行送驗確認，顯有疏失等為相關論據。
（四）經查，被告戊○○固自承其係以事業加盟方式，替被告合
      和堂公司對外販售產品，藉以賺取訂單金額中之一定比例
      利潤，而被告合和堂公司與被告信捷公司關於本案MACA濃
      縮膠囊之買賣契約，亦確係由其代被告合和堂公司及甲○
      ○，與被告信捷公司之代表人即被告丁○○所簽立者，然
      堅詞否認有與被告甲○○共同販賣偽藥犯行。而被告戊○
      ○與辯護人所為之：伊當時手中關於前開販售產品之檢驗
      報告，即上述台美公司與華友公司93年12月6 日之檢驗報
      告，均是由被告合和堂公司所提供，然於取得該份華友公
      司報告之時，其中載明送驗產品中擬似含有Viagra（威而
      鋼）有效成分Sildenafil類緣物之第11頁報告業經抽去，
      伊自始即不知悉推銷販售之MACA濃縮膠囊中含有西藥成分
      此等辯稱，既與被告甲○○證述之：當時伊拿到這份報告
      很疑惑，就抽出這張報告（即第11頁），親自去請教己○
      ○，因為當天聊了很多事，就忘記拿回來，之後就是少了
      這一張，因為少了一張，所以沒有把報告正式提供給員工
      ，有可能被告戊○○不是很清楚，所以拿了這份報告去使
      用，被告戊○○那時候不知道有這一頁報告等語相核一致
      ，應足認被告戊○○取得該份華友公司報告時，確實不知
      有所缺頁，自更無可能得悉該頁報告中存有關於MAN POWE
      R 99內含前開類緣物之相關記載。
（五）對照被告戊○○於其經起訴本案之初，所提出在合和堂網
      站上（www.hhtcn.com） ，點選MaCa nano 100 生醫膠囊
      後，跳出顯示之上述台美與華友公司檢驗報告，既亦可發
      現華友公司檢驗報告第11頁有同遭抽除之現象，雖被告甲
      ○○表示該網站為美商合和堂公司所有，惟無論如何，華
      友公司之檢驗報告必係被告甲○○所提供，若非如是，網
      頁製作者自無取得相關資料之可能，而由被告再次未將第
      11頁之報告內容一併附入此情以為分析，被告甲○○隱匿
      該份資料之心已可顯見；再者，被告戊○○既僅為事業加
      盟，佣金之取得又繫乎其代被告合和堂公司與他人簽立之
      買賣契約，而依本案被告合和堂公司與被告信捷公司之買
      賣契約書第2 條第1 項之約定文句：乙方（即被告合和堂
      公司）應多50顆產品提供甲方（即信捷公司）檢驗，乙方
      保證本產品不含西藥成分，及政府機關所列之禁藥成分..
      . ，若有不符甲方可取消本次買賣，可知如被告信捷公司
      發現被告合和堂公司販售產品係屬偽藥，則可單方面取消
      該買賣合約。準此，果被告戊○○真對MACA濃縮膠囊含有
      類緣物一事早即知情，大可介紹其他產品與被告信捷公司
      ，何須甘冒此等無法取得佣金之風險與被告甲○○共同販
      賣本案偽藥，倘被告甲○○為使如被告戊○○之業務加盟
      人員為其盡心招徠生意，衡情自更無據實以報其等推銷之
      產品隱含西藥成分之可能。
（六）公訴人雖質疑被告戊○○與甲○○就該華友公司檢驗報告
      ，一係表示置於公司桌上，一係陳稱放在資料櫃中，所述
      已有歧異，難認足採，然此描述上之衝突既難排除係因兩
      人之記憶有誤所致，復查無被告甲○○有何協助戊○○卸
      免刑責之動機，單以前開細節陳述上之矛盾，尚不得遽認
      被告戊○○與甲○○確有不實串供之嫌疑，況由被告戊○
      ○於警詢時，經問起被告合和堂販售之MACA濃縮膠囊，係
      由何人製造時，其竟僅能猜測表示被告合和堂係購買如冬
      蟲夏草、紅蔘等珍貴食材粉末後，委託國內GMP 藥廠代工
      混合生產，與被告甲○○交代之產品實際來源大相逕庭之
      陳述內容以觀，如謂被告戊○○與甲○○間，就販賣偽藥
      與被告信捷公司一事存有犯意聯絡且聯繫緊密，被告戊○
      ○所為回答又豈能如此毫無所知，綜上，被告戊○○辯稱
      其不知代向被告信捷公司販賣之MACA濃縮膠囊中，含有類
      緣物之西藥成分，要難謂全屬無稽，應值採信。至起訴書
      中雖有引證人丙○○、庚○○之證詞，欲證明華友公司之
      報告係被告戊○○所抽換，及台美公司檢驗被告合和堂公
      司產品時，被告戊○○未要求該公司就壯陽藥物成分進行
      檢驗，然經本院傳喚證人丙○○、庚○○到庭說明，其等
      皆表示對被告戊○○並無印象，更未曾指認被告戊○○有
      前揭公訴人所指之行為，起訴書如上記載應有誤會，亦難
      執為對被告戊○○不利之認定。
（七）另查，被告丁○○與戊○○接洽時，曾由被告戊○○持上
      開華友公司之檢驗報告，供被告丁○○辨識確認乙情，均
      為其等所不否認，承上所述，亦可知在被告戊○○將該份
      華友公司之檢驗報告交付被告丁○○閱覽之前，報告中第
      11頁之檢驗資料業經被告甲○○抽走，被告丁○○自無接
      觸該部分檢驗結果之機會，被告戊○○提供被告丁○○之
      華友公司檢驗報告，留存者既再無被告合和堂公司販售產
      品內，含有類緣物等西藥成分之任何記載，是被告丁○○
      辯稱其係因信賴該份華友公司之檢驗報告，方將MACA濃縮
      膠囊買進，並重新包裝改名馬哥瑪卡戰鬥錠對外銷售，除
      無販賣偽藥故意外，亦無過失可言，尚非全然無憑，至華
      友公司檢驗報告雖因遭被告甲○○抽離其中1 頁資料而出
      現闕漏，然細觀該份報告之編排方式，並非如一般文書製
      作習慣把頁碼印製於各頁中間下方頁緣處，而係將之與樣
      品/ 委託編號等資訊併列一處，如非基於確認頁碼之單一
      目的而詳細尋找，實難發現檢驗報告之短少情事，準此，
      自亦難認被告丁○○對此有何疏失之處。
（八）公訴人雖以被告丁○○於廣告馬哥瑪卡戰鬥錠時，有特別
      強調壯陽效果之部分，更供稱知道市售壯陽藥存有許多偽
      藥，據此推論其未注意該項產品係屬偽藥而販賣一事存有
      過失。惟查，產品販售業者為求吸引顧客購買販售產品之
      目的，使用如同被告丁○○採取之方式，作為推銷之招徠
      手段，藉以吸引注意，事所恆有，為求增進業績，故在產
      品效用上更為強調，甚已達稍微誇張之程度，以圖廣告效
      果之最大化，亦絕非少見，被告丁○○究係基於何等考量
      ，而在推銷其馬哥瑪卡戰鬥錠上採取其自述之廣告策略，
      既非有一定，可否憑此即認定其有注意該項產品含有西藥
      成分之可能，實非無疑，而被告丁○○固自承確曾聽聞市
      面上販售之壯陽產品係屬偽藥之諸多報導，然其於本案中
      ，既係基於被告戊○○提出之前開華友公司檢驗報告，而
      信賴該等產品之販售應屬合法已見於前，自亦難單純套用
      被告丁○○之前開認知，即對其業已履行注意義務此節重
      提質疑。
（九）按刑法上所謂之過失，既係謂行為人對結果之發生主觀上
      存有應注意，能注意，卻未注意之情狀，是以過失犯罪之
      成立，必以行為人確實違背注意義務為前提，而應予注意
      之程度，則係以一個具有良知理智而小心謹慎之人，處在
      與行為人同一情況下，所應保持之一般注意標準。至所謂
      之注意，又可分內在與外在注意，內在注意即係行為人主
      觀上對於結果發生之危險應有的認識與預估，外在注意則
      指行為人基於前開認識預估，進而為達到避免發生構成要
      件該當結果之目的，應予保持之注意，而外在注意尚包括
      查詢或蒐集為了履行注意義務所不可或缺之資訊，即行為
      人於實施危險行為以前，對於避免這些危險所必要之知識
      、技能、經驗等，須及時探詢或設法獲得，倘行為人踐行
      之資訊蒐集，已達此等標準，縱其行為導致法律禁止之結
      果發生，仍不得謂其有違背注意義務之情事存在。本案被
      告丁○○販賣之馬哥瑪卡戰鬥錠，雖因客觀上含有上開類
      緣物之西藥成分，性質上係屬未經核准擅自製造之偽藥，
      然如前所述，被告丁○○於被告戊○○前來推銷產品之際
      ，即自被告戊○○處取得華友公司檢驗報告用以確認產品
      合法無虞，即便該份報告之內容並非完整，惟被告丁○○
      於認識預估外在危險後，既曾藉由向被告戊○○索取檢驗
      報告並附於買賣契約書之後以為參照方式，蒐得相關資訊
      ，用以控制甚或避免發生販賣偽藥之結果，且被告甲○○
      抽出檢驗報告關鍵頁數，致被告丁○○取得資訊未達完整
      此節，畢竟亦究屬非常態行為，被告丁○○所踐行者，可
      認已達具良知理智且小心謹慎之一般人標準，縱謂被告丁
      ○○另可藉由再行送驗方式發現前情，然外在注意本有界
      限，如予過度要求，無異使人動輒得咎，本案既無從證明
      存有續對被告丁○○施加行為限制，認其應再為送驗方屬
      克盡注意義務之堅實理由，被告丁○○縱未為此，仍不得
      率認其確有過失，又被告乙○○既亦曾從旁確認該份華友
      公司之檢驗報告之存在，連同提出報告之戊○○，本諸同
      理，自均應認其等以盡其注意能事，而無違背義務之過失
      情節存在。
（十）綜上諸情，本院認被告戊○○、丁○○、乙○○、信捷公
      司被訴前開故意或過失販賣偽藥犯行，均難確信已達真實
      ，本案其等被訴之事實，既仍有合理性之懷疑存在，尚無
      從依公訴人所舉之證據，對於被告戊○○、丁○○、乙○
      ○、信捷公司確涉故意或過失販賣偽藥罪嫌一事形成確信
      不疑之心證，而認其等真有公訴人指述之犯罪。此外，本
      院復查無其他積極證據足認被告戊○○、丁○○、乙○○
      、信捷公司有公訴人所指之犯行，既不能證明各該被告犯
      有故意或過失販賣偽藥等罪，揆諸前揭法條及判例意旨，
      自應分別對被告戊○○、丁○○、乙○○、信捷公司為無
      罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項，藥事法第83條第1 項、第87條，刑法第11條前段、第47條第
1 項、第38條第1 項第2 款，中華民國罪犯減刑條例第2 條第1
項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第八十三條第一項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
藥事法第八十七條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人、或其他從業人
員，因執行業務，犯第八十二條至第八十六條之罪者，除依各該
條規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
