【裁判字號】    98,交簡,312
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31881 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年10月26日
    凌晨4 時許，在臺北縣樹林市之好樂迪KTV 與友人飲酒後，
    已飲酒過量，復服用感冒藥，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，猶駕駛車牌號碼GP-5020 號自用小客車上路。嗣
    於同日凌晨4 時50分許，其行經臺北縣浮洲橋下欲左轉防汛
    道路，本應注意車前狀況及不得跨越雙黃線，竟因飲酒後注
    意能力減退，疏未注意，跨越雙黃線，撞擊張福連所駕駛附
    載乘客尤月霞、適於浮洲橋下與防汛道路交界處停等紅燈、
    車牌號碼G3-5026 號之自用小客車，造成該車左前角毀損，
    左前方向燈全毀、保險桿全毀、引擎蓋左前部毀損。經警據
    報到場處理，延至同日上午6 時19分許，對甲○○施以呼氣
    酒精濃度測試，仍測得其呼氣酒精濃度值達0.47MG/L。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人張福連於警詢、偵查中之證述。
(三)、酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 紙及現場照片33張附卷可參。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛車輛，並因此肇事，兼衡其犯罪之動機、手段、犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        交通法庭  法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
