【裁判字號】    97,消債清,155
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第155號
聲  請  人  甲○○
                      7樓
代  理  人  鄧敏雄律師
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，聲請人之債權人於本件清算聲請為
裁定前，就臺灣臺北地方法院96年度執字第8355號、97年度執字
第22746 號、97年度執字第29723 號、97年度執字第35362 號、
97年度執字第58094 號清償債務強制執行事件，對於第三人教育
部、和範股份有限公司之薪資債權所核發收取或移轉命令之強制
執行程序應予停止，但扣押命令之強制執行程序應予繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件之聲請意旨略以：為防杜債務人之財產減少，維持債權
    人間之公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰向鈞院
    請求停止臺灣臺北地方法院96年度執字第8355號、97年度執
    字第22746號、97年度執字第29723、97年度執字第35362號
    清償債務強制執行事件清償債務之強制執行事件云云。
三、經查，聲請人即債務人向本院聲請清算前，其債權人中國信
    託商業銀行、國泰世華商業銀行、台新國際商業銀行、美商
    花旗銀行已向臺灣台北地方法院聲請96年度執字第8355號、
    97 年 度執字第22746 號、97年度執字第29723 、97年度執
    字第35362 號、97年度執字第58094 號，就債務人對第三人
    教育部、和範股份有限公司所得支領之各項薪資債權實施強
    制執行程序，茲審酌聲請人之薪資為其主要收入來源，為防
    杜其財產少數債權人獨受分配，保障債權人公平受償之機會
    ，並謀聲請人經濟生活之重建，其薪資有續予扣押但暫不由
    債權人收取或移轉予債權人之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  民事第三庭   法  官   朱耀平
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                               書記官   陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
