【裁判字號】    97,簡上,1189
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1189號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國97年9 月10日97年
度簡字第7746號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵
字第18929 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1
    日，減為有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1
    日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，除補
    充被告於本院審理中所為之自白為證外，餘均引用如附件第
    一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其一時貪圖小利而犯
    本件之罪，情節並非甚重，於本院審理中亦已為認罪之陳述
    ，復與告訴人達成調解，賠償告訴人之損失，此有本院97年
    度附民移調字第170 號調解筆錄在卷可按（見本院卷第36頁
    ），經此偵、審教訓後，當知所警惕，謹慎從事，信無再犯
    之虞，本院因認原審對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  崔玲琦
                                  法  官  俞秀美
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
