【裁判字號】    96,訴,2618
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2618號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（九十六年度偵字第四一五一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，累犯
，處有期徒刑參年參月，併科罰金新台幣壹拾萬元，罰金如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之改造槍枝壹枝（槍枝管
制編號0000000000號）、子彈參顆均沒收。
    事      實
一、乙○○前曾於民國九十三年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經台灣桃園地方法院以九十三年度訴字第二０六三號判
    決處有期徒刑七月確定，於九十四年十二月三十一日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知警惕，明知可發射子彈具有殺傷力之
    改造槍枝及制式子彈為管制物品，未經許可不得持有，僅因
    在聚餐時因細故與人發生爭執，竟基於持槍恐嚇之犯意，於
    九十六年二月三日某時許，在桃園縣桃園市○○路「住都飯
    店」內，未經許可即向真實年籍、姓名不詳、綽號「阿哲」
    之成年男子借得具殺傷力之改造霰彈槍一枝（槍枝管制編號
    0000000000號）、制式霰彈四顆（其中一顆於鑑
    驗時經試射而滅失）、不具殺傷力之土造子彈一顆，而加以
    持有。旋於同日晚間十時五十分許，攜帶前開槍、彈，與不
    知情之女友丙○○搭乘亦不知情之李效忠（以上二人均由檢
    察官另為不起訴處分）所駕駛之車號ＭＫ─１４８２號自小
    客車，前往台北縣鶯歌鎮○○路六二六巷二號戊○○家中，
    揮舞該改造霰彈槍要找戊○○之父己○○（即乙○○之僱主
    ）理論，致戊○○因生命、身體受威脅而心生畏懼。嗣於同
    日晚間十一時十分許，為警查獲，在戊○○前開住處樓梯間
    ，查獲上開霰彈槍（內裝有霰彈一顆）、非屬管制刀械之開
    山刀、小武士刀及棒球棒各乙支，並於車號ＭＫ─１４８２
    號自小客車，上起獲前開制式霰彈三顆、土造子彈乙顆，始
    查悉上情。
二、案經戊○○訴由台北縣政府警察局三峽分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案認定犯罪事實所用之證據，經檢察官、被告乙○○、辯
    護人於本院審理時同意將該等證據資料列為證據調查，本院
    審酌上開證據資料作成時之情況，並無不適當之情形，且證
    據力並未明顯偏低，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一
    項規定，均應具有證據能力。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人戊○
    ○、丁○○、涂淑惠、李效忠等人於警詢及偵查時證述之情
    節相符，復有查獲照片在卷可佐，且扣案槍、彈經送內政部
    警政署刑事警察局依性能檢驗法、試射法鑑定，其結果認：
    （一）送鑑改造散彈槍一枝（槍枝管制編號0000000000），
    認係兩節式土造鋼管槍，機械性能良好，可擊發以12 GAUGE
    制式霰彈，認具殺傷力。（二）送鑑散彈槍子彈四顆，認均
    係12 GAUGE制式霰彈，其中三顆，認均具殺傷力；另一顆，
    彈底具撞擊痕跡，經實際試射，可擊發，認具殺傷力。（三
    ）送鑑改造子彈一顆，認係由玩具金屬彈殼加裝直徑7.71mm
    金屬彈頭改造而成之改造子彈，經實際試射，雖可擊發，惟
    發射動能不足，認不具殺傷力等情，有該局九十六年三月五
    日刑鑑字第０九六００二一０八０號槍彈鑑定書附卷可稽（
    見偵卷第七六至七八頁）。足認被告自白核與事實相符，應
    堪採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按未經許可持有槍、彈罪，其持有之繼續為行為之繼續，至
    持有行為終了時，均論以一罪，不得割裂。若以之犯他罪，
    兩罪間之關係如何，端視其開始持有之原因為斷。如早已非
    法持有槍、彈，後另起意犯罪，或意圖犯甲罪而持有槍、彈
    ，卻持以犯乙罪，均應以數罪併罰論處；如行為人為犯特定
    之罪而持有槍、彈，並於持有槍、彈後即緊密實行該特定犯
    罪，雖其持有槍、彈之時、地與犯特定罪之時、地，在自然
    意義上非完全一致，然二者仍有部分合致，且犯罪目的單一
    ，依一般社會通念，認應評價為一罪方符合刑罰公平原則，
    如予數罪併罰，反有過度處罰之虞，與人民法律感情亦未契
    合；是於牽連犯廢除後，適度擴張一行為概念，認此情形為
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯，方屬適當（最高法院九十
    八年度台上字第六０號判決意旨參照）。核被告所為，係犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可持有具殺傷
    力之改造槍枝罪、第十二條第四項之未經許可持有子彈罪、
    刑法第三百零五條之恐嚇罪。查被告係基於持槍恐嚇之單一
    犯意，借得扣案槍、彈，旋持以恐嚇，依一般社會通念，應
    評價為一行為，同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，應從一
    重之未經許可持有具殺傷力之改造槍枝罪論處（公訴意旨認
    應數罪併罰，容有未恰，附此敘明）。末查被告有如前所述
    之前案紀錄，於九十四年十二月三十一日縮刑期滿執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌槍砲、彈藥之製造、持有及流通等，危害人身安全及
    社會秩序至鉅，而為國法所禁，並經各類教育、傳媒廣為宣
    導週知，被告應無不知之理，其猶未經許可，恣意持有並寄
    藏具有殺傷力之改造槍枝、子彈，欠缺守法觀念，應予非難
    ，兼衡被告持有之期間、數量，對於社會治安所生之危害，
    暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並就罰金部分諭知如易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
五、扣案之改造槍枝一枝（槍枝管制編號0000000000
    號）、制式霰彈三顆，為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之槍
    、彈，均屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款規定
    宣告沒收。至扣案原具有殺傷力之制式霰彈一顆，原為違禁
    物，惟於鑑驗時經試射擊發而耗損，失其效用，已失違禁物
    之性質，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第三百零五條、第五十五條、第四十七條第一項、第四十
二條第三項、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條：
  未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍
  、空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具
  有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併
  科新台幣一千萬元以下罰金。
  未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有
  期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
  意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑
  或7 年以上有期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，
  處三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金
  。
  第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
  未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有
  期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
  未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有
  期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
  意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上
  十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下
  有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
  第一項至第三項之未遂犯罰之。
刑法第305 條：（恐嚇危害安全罪）
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
  害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
