【裁判字號】    97,訴,4281
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4281號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓(
選任辯護人  李建民律師
上列被告因妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第26385 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴、脅迫至使不
能抗拒，而取他人之物及使其交付，處有期徒刑捌年，扣案如附
表所示之物均沒收。又攜帶兇器對於女子以強暴之方法而為性交
，未遂，處有期徒刑肆年，扣案如附表所示之物均沒收。又私行
拘禁，處有期徒刑陸月，扣案如附表所示之物均沒收。又意圖為
自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，處
有期徒刑伍月，扣案如附表所示之物均沒收。應執行有期徒刑拾
貳年玖月，扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年9 月7
    日13時47分，以其所有如附表編號一所示之手機，撥打電話
    予代號00000000號（真實姓名年籍詳卷，下稱甲 ○）之成年
    女子，佯稱欲承租甲 ○所有位於臺北縣三重市○○○路（址
    詳卷）之房屋，並與甲 ○相約至該址看屋，復又約甲 ○於同
    年9 月8 日10時許至上開處所簽約。嗣甲 ○於97年9 月8 日
    10時許至前開房屋等候乙○○，乙○○進入屋內後，先將其
    身分證件交由甲 ○填寫租賃契約書，趁甲 ○不注意時，將上
    址大門關閉，甲 ○欲起身開門時，乙○○即拿出其所有預藏
    於背包中客觀上足供作兇器使用之水果刀1 把，舉在胸前作
    勢對甲 ○不利，並稱作生意遭倒債新臺幣（下同）2 千萬元
    ，需要金錢，以此脅迫方式至使甲 ○不能抗拒，而主動交付
    3,100 元予乙○○收受。乙○○取得上開現金後，仍不饜足
    ，復萌生對甲 ○強制性交之犯意，佯稱其為了避免甲 ○報警
    ，需將甲 ○雙手反綁，雖甲 ○一再表示不會報警，請乙○○
    儘速離去，乙○○仍堅持要將甲 ○綁住，嗣因時近中午，甲
    ○要接其子女下課，迫於無奈，乃同意乙○○將其雙手反綁
    ，並要求乙○○不可對其非禮。乙○○乃以事前準備其所有
    之白色尼龍繩索及膠帶，將甲 ○雙手反綁在身後，並以膠帶
    黏貼甲 ○之嘴部後，隨即不顧甲 ○之反抗，將甲 ○推倒在床
    上，並順勢將手伸入甲 ○裙內將甲 ○之內褲褪去，雙膝並已
    跪於床沿，欲對甲 ○強制性交，甲 ○乃屈膝弓身，並略掙脫
    雙手之綑縛極力推拒抵擋下壓之乙○○，乙○○又趁甲 ○弓
    身之機會，自甲 ○左腰際伸手進入甲 ○之上衣內，強行解開
    甲 ○背部之胸罩勾勾，並持續以其身體壓制甲 ○，欲對甲 ○
    強制性交，惟因甲 ○不斷抵抗，並表示願再給付金錢2 萬元
    予乙○○，乙○○遲疑之際，甲 ○乃再表示願給付10萬元之
    數，乙○○始罷手而未強制性交得逞。乙○○即承前加重強
    盜之犯意，以此強制性交（未遂）之強暴方式，至使甲 ○不
    能抗拒，進而交付其所有中國信託銀行三重分行之金融卡予
    乙○○，並告知其密碼，乙○○並強行取走甲 ○之手機、鑰
    匙。乙○○強取前開物品後，復另基於妨害自由之犯意，以
    前開尼龍繩將甲 ○雙手綁縛於床腳，拘禁於上開處所，剝奪
    甲 ○之行動自由，並將先前由甲 ○填載，其上有其身分資料
    之租賃契約書取走，始離開該處，並至中國信託銀行三重簡
    易分行將前述甲 ○之金融卡插入自動提款機內，鍵入甲 ○所
    告知之密碼，而以上開不正方法，由該自動付款設備提領3
    萬元得手。嗣乙○○提款完畢，返回上開處所樓下時，遇見
    自行掙脫綑綁而脫逃至一樓之甲 ○，乙○○向甲 ○質疑未能
    提款10萬元，甲 ○則佯稱可一起至銀行提款，欲誘騙乙○○
    至銀行報警，乙○○見事跡敗露，乃將提款卡及手機交還甲
    ○，趁機攔停計程車逃離現場。嗣經甲 ○報警，並提供記憶
    中乙○○身分證上所載其夫婦之姓名，始經警循線查悉上情
    。
二、案經甲 ○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承其確有前開私行拘禁甲 ○及以不正方
    式由自動付款設備取得他人之物罪，惟仍矢口否認有何加重
    強盜及加重強制性交未遂之犯行，並辯稱：我不是預謀要去
    搶劫，而是當天我到上開租屋處簽約時，看到甲 ○的皮包裡
    有現金，才臨時起意的，我沒有帶水果刀，我只是從背包裡
    拿一卷報紙出來，騙說甲 ○裡面是水果刀，實際上並沒有水
    果刀；我承認有拿甲 ○的2 千元，不是3 千元，後來因為貪
    心又拿了甲 ○的提款卡去領錢，我有綁甲 ○的手，但沒有綁
    很緊，我只是要防止甲 ○報警，我沒有把甲 ○壓在床上，也
    沒有脫她的內褲及胸罩，我拿了提款卡只有領3 萬元，我還
    急著回去要幫甲 ○解開繩子，因為她說她中午還要去帶小孩
    ，結果在樓下就遇到自行離開的甲 ○，我就把提款卡、手機
    都還給她，我只是缺錢才這樣做，我真的沒有意思要對甲 ○
    強制性交云云。辯護意旨則以：被告就私行拘禁及以不正方
    式由自動付款設備取得他人之物部分均認罪，惟其並未攜帶
    兇器，所為並非加重強盜犯行，應屬恐嚇取財之行為，且被
    告並無對甲 ○強制性交未遂之事實，此部分應屬無罪等語置
    辯。
二、經查：
    (一)被告前揭犯罪事實，業據證人即被害人甲 ○於本院審理中
      到庭證稱：97年9 月8 日上午10時左右，我有在前開臺北
      縣三重市○○○路之地點跟在場的被告碰面；被告說他要
      租房子，我就在房子裡面等他，被告有準時過來，我那時
      候門是開著的，被告說等他老婆來才能確認，並說他老婆
      在路上，就叫我先寫出租契約，趁我在寫的時候，被告就
      把門關起來，並把刀子從背包裡拿出來，說他只是要錢，
      要我給他錢。被告拿的刀子是水果刀，不是折疊刀，約20
      公分長，被告拿在手上，並沒有用報紙包起來。當我看到
      的時候，被告手上已經拿著一把刀了，就舉在胸前，距離
      我約30-50 公分，那時候我原本是想去把門打開，起來轉
      身就看到被告拿刀在我的前面。我說我皮包裡有千元大鈔
      3 張，另有1 百元，請被告拿走，然後就從皮包裡拿出來
      給被告，當時我的金融卡並沒有從皮包內掉出來。我那時
      嚇都嚇死了，我只想把錢給被告叫他趕快走，完全沒有想
      要反抗。接著被告說他要安全離開，我說我不會報警，我
      只要人身安全就好，被告說他不能相信我，要反綁我的手
      才會離開，我一直跟被告說，我不會報警，但不要綁我；
      但被告說他不綁我，他沒辦法走，就這樣講了二、三十分
      鐘，被告還是堅持要綁我，並說說不會傷害我，不會碰我
      。因為我當天中午要去接小孩，不能跟被告耗時間，後來
      就同意讓被告綁，被告有說他不會傷害我，也不會碰我，
      被告準備要綁我的時候，才從背包拿出綁我的繩子跟膠帶
      。當天我是穿白色無袖的背心上衣，下面是到膝蓋的A 字
      裙，內衣是有肩帶的。結果被告把我雙手反綁後，又撕一
      塊膠帶把我的嘴巴黏起來，然後就把我推到床上，被告用
      他的手把我的手往頭上繞，想把我往下壓，並叫我不要抵
      抗，說我是有老公、孩子的人，如果他把我的衣服撕破了
      ，我會很難看，被告在把我推到床上時，就順手把我的內
      褲脫掉，並沒有脫裙子，被告是從我的左邊大腿的地方，
      整個把內褲脫下來丟到旁邊去，內褲並沒有扯破。我當時
      被被告壓住，我身體弓起來，腳也有抬起來，擋著被告；
      原本我的手是被反綁在身後，但我不知道何時已掙脫，我
      只記得我的腳抬起來的時候，手也有去抵擋被告壓過來。
      被告脫掉我的內褲時，我沒有用腳踢他，我只有把雙腳夾
      緊，拱起來，因為被告的腳要壓過來。此時被告又順手從
      我的左側腰部把手伸到我的衣服裡面在我的背後解開內衣
      的勾勾。我在床上反抗約3 分鐘，被告脫我內褲脫得很快
      ，又解開我胸罩的釦子，當時我就想到可以用錢來解決，
      我說可以給他2 萬元，被告有點遲疑，我就說可以給他10
      萬元，被告才停下來；當時我的嘴巴還是貼著膠帶，但貼
      著還是可以講話，被告也聽得懂。被告後來並沒有出手碰
      我的胸部及下體，也沒有脫自己的衣褲，那時我跟被告講
      要給他錢的事情後，他就住手，急著要去拿金融卡，然後
      我就說金融卡在那裡，並給他密碼，說裡面有10萬元，叫
      被告趕快去領錢，被告就說他有10萬元就不用碰我了，但
      如果沒有領到錢，他回來就會對我怎麼樣，意思就是可能
      會性侵我。那時候繩子還套在我手上，但沒有綁很緊，我
      就拿金融卡給被告，手機跟鑰匙是在桌上，是被告自己拿
      走的。被告出門領錢之前，又把我綁一次，是把我的雙手
      綁在床腳，這次不是反綁，我總共被綁了2 次。然後被告
      就拿了我的提款卡、手機、鑰匙離開去領錢。我怕被告跑
      回來，等了一下就想辦法解開了繩子，掙脫之後，我就出
      去坐電梯下樓，電梯門一打開剛好看到被告回來，我就趕
      快出來，被告就說我騙他，我說密碼是對的，沒有騙他，
      那時候外面已經有人了，被告不敢對我怎麼樣，就跟著我
      走，我就跟他說，你沒有領到錢是不是，我可以帶他去銀
      行領，因為銀行有警衛，我想騙他去銀行，被告走了一下
      子就說他不要了，要搭計程車走，我就向被告把金融卡及
      手機要回來。我後來去銀行查才知道被告領走我3 萬元，
      我下樓梯遇到被告時，被告沒有跟我講他領了3 萬元的事
      情，他只有說我騙了他。後來我報警時，警察請我慢慢想
      ，因為我寫租約時有填寫被告身分證的資料，我想到一個
      「文」，又想到被告老婆的名字，滿特殊的，是兩個字，
      叫什麼「蘭」的，後來警察才去找資料給我指認。當初我
      填寫的租賃契約書被告已經拿走了，我是憑記憶跟警察講
      的等語，甚為明確（見本院卷第87-94 頁）。且本件證人
      即被害人甲 ○與被告於本案發生之前素不相識，毫無仇怨
      ，甲 ○復為已婚且有子女之良家婦女，苟被告未對甲 ○為
      不禮貌之舉動，甲 ○據實陳述其受被告強盜之過程即已足
      ，甲 ○又豈有自甘名節受損，而於本院審理中詳實描述被
      告褪除其內褲、解開其胸罩勾勾之經過細節？是證人即被
      害人甲 ○與被告既無宿怨；衡情應無虛構遭性侵之情節設
      詞誣攀被告之可能，其所為前揭證言應堪採信。
    (二)本件被告雖辯稱其為本件犯行時未持水果刀，只是用報紙
      捲起來假裝是水果刀云云。惟查：被告乙○○於97年9 月
      9 日警詢中已供稱：「我有持刀使他（甲 ○）不敢抗拒」
      、「我就拿出預藏在我黑包包內之水果刀恐嚇她（甲 ○）
      、要她好好配合。」、「因為我居無定所，所以就將該物
      品帶在身上，水果刀是用來切水果的，尼龍童軍繩是用來
      吊衣服的、膠帶是用來黏紙箱」、「我用來強盜他人的水
      果刀，我已連同背包，在忠孝橋上將該背包丟棄在淡水河
      ，已經找不到了。」等語（見偵查卷第10-12 頁）；於同
      日在檢察官偵訊時復供稱；「我拿水果刀嚇她（甲○），
      後來屋主就讓我綁她的手。」等語（見偵查卷第48頁）；
      嗣於本院羈押庭詢問中仍供稱：「我就拿水果刀，請他（
      甲○）配合。」等語（見本院97年度聲羈字第623 號卷第
      4 頁）。均已明確供陳其本人於前揭時地確有持水果刀威
      脅被害人甲 ○無訛。而本件被告確有持水果刀威脅甲 ○一
      節，亦已據證人即被害人甲 ○證述明確如前。是本件被告
      於本院審理中翻異前詞，辯稱伊係拿報紙捲來假裝是水果
      刀云云，顯係事後卸飾之詞，不足採信。
    (三)至被告辯稱其本件是臨時起意行搶，不是事先預謀，伊是
      跑五金類的外務，隨身攜帶尼龍繩適用來綁水果箱，綁好
      後會放在機車的後座，並不是預謀要拿來綁甲 ○的云云。
      惟查：
      1.本件被告於警詢、偵查中均供稱其於本件案發當時居無
        定所，現在沒地方可住等語（見偵查卷第12、47頁）；
        其於本院審理中復自承其係因經濟困難、缺錢花用始為
        本件犯行等語。由此可見，被告應無資力承租被害人甲
        ○之房屋無疑，是本件被告明知其本人並無資力承租房
        屋，卻仍與甲 ○相約看屋、簽約，並隨身攜帶水果刀、
        尼龍繩、膠帶等物而犯本案，此係有計劃、有預謀之犯
        罪至明。且被告於本件案發之後，係搭乘計程車逃離現
        場一節，業據證人即被害人甲 ○指述甚詳，復為被告所
        自承，並有監視器翻拍照片1 幀在卷可稽（見偵查卷第
        35頁），是本件被告再辯稱其隨身攜帶尼龍繩是為了要
        綁東西放在機車上云云，顯然前後矛盾，要難採信。
      2.再者，本件被告因於97年9 月1 日18時15分許，在台北
        市○○區○○街168 巷35號16樓之9 ，向女性屋主朱淑
        華佯稱要租屋，而趁機以童軍繩、水果刀對朱淑華行搶
        一事，經臺北市政府警察局內湖分局查獲等情，有被告
        及被害人朱淑華於內湖分局之調查筆錄，指認犯罪嫌疑
        人紀錄表、採證及現場照片等在卷可按（見本院卷第25
        -39 頁）。足見被告於本案發生之前，業以相同手法遂
        行同類型之案件，由此益徵本件被告所為係屬預謀犯罪
        無疑；被告再辯稱其確有租屋之意，只是臨時起意才行
        搶云云，要屬臨訟卸飾之詞，委無可信。
    (四)辯護意旨雖以：本件被害人甲 ○租屋處有掃把等物品，尚
      可與被告談判要不要綁雙手等情，足見被害人甲 ○是自己
      害怕沒有抗拒，而非已陷於不能抗拒之狀態，被告所為僅
      係恐嚇取財，並非加重強盜；又被害人甲 ○陳述其有反抗
      被告之動作，但內褲卻未被撕破，顯有違常情，且被告自
      身之衣物並未脫下，如何能性侵被害人甲 ○，足見被告所
      辯並無性侵甲 ○之意，應屬實在云云。惟查，本件被告於
      前揭時地持水果刀威脅被害人甲 ○，嗣並以尼龍繩將被害
      人甲 ○雙手綁縛，以膠帶將甲 ○嘴巴貼住等情，均已認定
      如前，且被告亦不否認其本人確有將甲 ○雙手綑綁及口部
      貼上膠帶等情，是核此情狀被害人甲 ○當已陷於不能抵抗
      之情形，要無疑義，辯護意旨再以甲 ○並非不能抗拒，只
      是不要抵抗，而被告所為僅係恐嚇取財云云，顯悖常情，
      委無可採。再者，本件被害人甲 ○案發當日係穿著A 字裙
      ，其於雙手被縛，膠帶封嘴之情形下遭被告推倒在床，被
      告趁機順手深入被害人甲 ○裙中將其內褲拉下，於此情形
      下未將甲 ○之內褲撕破，亦無何顯違常情之處，辯護意旨
      徒以被害人甲 ○之內褲無遭撕毀之情形，遽指證人即被害
      人甲 ○所為指述不足採信云云，亦屬非是，自不足憑信。
    (四)此外，並有陽信商業銀行匯款收執聯、監視器翻拍照片3
      幀、贓物認領保管單各1 份附卷可證，及如附表所示之物
      扣案可資佐證，本件事證明確，被告前揭犯行均堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第222 條第2 項、第1 項第8
    款攜帶兇器強制性交罪未遂罪、第302 條第1 項私行拘禁罪
    、第330 條第1 項攜帶兇器強盜罪、第339 條之2 第1 項以
    不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。被告乙○○已著
    手於強制性交之行為，因被害人甲 ○允諾給予金錢而停止，
    而未完成強制性交之行為，為未遂犯，就此罪部分爰依刑法
    第25條第2 項之規定減輕其刑。又被告所犯上開數罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值年輕力
    壯，不思以正當手段謀求生計，反而鎖定女性屋主佯稱租屋
    ，再攜帶兇器為強盜行為，更起色心欲對女性屋主為強制性
    交之犯行，其犯罪之動機、目的殊屬惡劣，手段十分囂張，
    並造成被害人之身體、精神及財產上之重大損害，就社會治
    安影響甚鉅，犯後僅承認部分事實，避重就輕，毫無悔意，
    惡性非輕，實不宜輕縱等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以資懲戒。至扣案如附表所示之物，
    係被告所有犯前開犯罪所用之物，均依法沒收之，至被告辯
    稱扣案之膠帶一捲係現場拿取，並非其所有云云，核與本院
    認定前揭事證不符，委無可信，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第222 條
第2 項、第1 項第8 款、第302 條第1 項、第330 條第1 項、第
339 條之2 第1 項、第25條第2 項、第51條第5 款、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                刑事第九庭審判長法  官  崔玲琦
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附表：
┌──┬────────────────────────┐
│編號│                    扣押物品                    │
├──┼────────────────────────┤
│ 一 │手機一支（NOKIA）及SIM卡一枚（門號：0000000000）│
├──┼────────────────────────┤
│ 二 │尼龍繩一條                                      │
├──┼────────────────────────┤
│ 三 │膠帶一捲                                        │
└──┴────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第222條
犯前條之罪而有下列情形之一者，處 7 年以上有期徒刑：
一、二人以上共同犯之者。
二、對未滿十四歲之男女犯之者。
三、對精神、身體障礙或其他心智缺陷之人犯之者。
四、以藥劑犯之者。
五、對被害人施以凌虐者。
六、利用駕駛供公眾或不特定人運輸之交通工具之機會犯之者。
七、侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內犯之者。
八、攜帶兇器犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第330條
犯強盜罪而有第321 條第1 項各款情形之一者，處7 年以上有期
徒刑。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
