【裁判字號】    97,交易,206
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第206號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
345 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年6 月6 日下午3 時1
    分許，駕駛車牌號碼為BKP-127 號之重型機車，沿臺北縣板
    橋市○○○路行駛，行經漢生西路79巷巷口附近時，本應注
    意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而當時復無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意
    於此，致其機車撞擊前方穿越馬路之行人乙○○，致乙○○
    受有左側脛骨平台骨折之傷害。因認被告所為，係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因雙方於本院達成和解後，被告
    已分期給付賠償金完畢，告訴人乙○○遂已於98年1 月20日
    具狀向本院撤回告訴，有本院電話紀錄查詢表及刑事撤回告
    訴狀各一份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
