【裁判字號】    98,簡,495
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1442號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第397 號判決判
    處罰金新臺幣（下同）9000元確定，於民國96年4 月27日執
    行完畢（於本案不構成累犯）。仍不知悔改，於97年12月27
    日下午3 時許，在臺北縣中和巿中山路3 段122 號4 樓中和
    國賓影城，拾獲乙○○所有於同日下午在該處遺失之手提包
    1 只（內有鑰匙3 支、信用卡及國民身分證各1 張、金融卡
    3 張、服務證2 張），竟意圖為自己不法之所有，將之侵占
    入己。另意圖為自己不法之所有，於97年12月29日下午2 時
    35分許，在臺北縣土城市○○路105 號1 樓頂好超市內，徒
    手竊取店內陳列販售之雞腿肉片2 包、潔牙棒2 包、恰好奶
    嘴3 個、矽膠十字奶嘴1 個、臺灣中文蛤1 包（合計價值
    592 元），得手後將該等物品藏放於所穿著之大衣內，未付
    款即離開收銀台，嗣為店員甲○○發覺，報警處理而查悉上
    情。
二、證據
(一)、被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人乙○○、甲○○於警詢時之證述。
(三)、乙○○、甲○○出具之贓物認領保管單各1 紙、電影票票根
    2 張及照片8張在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及同法第
    320 條第1 項之竊盜罪。被告所為上開2 次犯行，犯意個別
    ，行為分殊，應分論併罰。爰審酌被告之素行（有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷為據）、犯罪之動機、目的、手段
    ，生活狀況、所侵占及竊取物品之價值、犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服
    勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第320 條第1 項、第42條第3 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二十一庭法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
