【裁判字號】    94,重家訴,4
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重家訴字第4號
原      告  辛○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
上六人共同
訴訟代理人  林淑惠律師
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  柏有為律師
            蔡  真律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國94年6月2日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件因涉有偽造文書等犯罪嫌疑，經台灣板橋地方
    檢察署檢察官偵查起訴（93年度偵字第4679號），本院刑事
    庭以93年度訴字第1072號案審理中，該犯罪嫌疑，確有影響
    於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即
    無由判斷，經於民國94年6 月2 日裁定在該本院93年度訴字
    第1072 號案刑事訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有本院93年度訴字第1072號、
    台灣高等法院94年度家上訴字第3122號、最高法院97年度台
    上字第6249號刑事判決各一份在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本與原本無誤。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
