【裁判字號】    97,訴,2794
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2794號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名林錦秀.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年1月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾陸萬仟陸佰玖拾壹元，及自民
國九十一年七月五日起至清償日止，按年息百分之九點一一計算
之利息，並自民國九十一年七月五日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)依據兩造所簽立之授信約定書第14條約定，以本院為第一審
    管轄法院，有原告所提之授信約定書影本在卷可憑，依民事
    訴訟法第24條規定，本院自有管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人陳進發於民國86年12月22日邀同被告甲○
    ○（原名林錦秀）為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）220 萬元，約定借款期間自86年12月22日起至93年12月22
    日止，借款利息按原告基本放款利率加碼年息0.55% 計息，
    自借款日起滿12個月之翌日起，改按原告基本放款利率加碼
    年息0.6%計息，嗣後隨原告基本放款利率變動而調整，並自
    借款日起以每1 個月為1 期共分84期，第1 期至第83期按20
    年之年金法按期平均攤還本息，第84期按實際餘額清償。如
    有一期未按期給付利息或到期未清償債務時，全部債務均視
    為已屆清償期，且除仍按原約定利率計息外，其逾期在6 個
    月以內者，另按原約定利率10% ，其逾期在6 個月以上者，
    其超逾6 個月部分，另按原約定利率20% 計付違約金。詎訴
    外人陳進發未依約清償，亦經催討均無效果，依授信約定書
    第5 條約定，所有借款視為全部到期，經原告將訴外人陳進
    發所提供擔保物聲請拍賣受償1,294,384 元外，尚不足1,36
    3,691 元及如主文第1 項所示之利息、違約金未獲清償。為
    此，爰依連帶保證法律關係提起本訴。並聲明請求：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨授信約定書影本1
    份、分配表影本1份、利率表1紙為證，核與所述相符。被告
    均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段
    準用同條第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自
    堪信為真正。
五、從而，原告依連帶保證法律關係，請求被告給付借款1,363,
    691 元，及自91年7 月5 日起至清償日止，按年息9.11% 計
    算之利息，並自91年7 月5 日起至清償日止，按上開利率20
    % 計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
