【裁判字號】    97,聲,3445
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3445號
聲  請  人
即  債權人  香港商華隆瑞鋒有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  沛革企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二六一九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣陸拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院97年度裁全字第3907號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人於撤銷上開假扣押裁定及塗銷查封登記後，已定20
    日以上期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返
    還前開提存物等語；並提出本院97年度存字第2619號提存書
    、97年度裁全字第3907號民事裁定、97年度全聲字第375 號
    民事裁定、存證信函暨其回執等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年6 月19日以97年度裁全字
    第3907號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97年度
    執全字第1968號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於97年9 月17日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人並已於97年11月21日定20日以上期間以存證
    信函催告相對人行使權利，惟相對人於97年11月24日收受後
    迄未行使權利，復有存證信函及其回執影本各1 份、臺灣臺
    北地方法院98年1月7日北院隆文人字第0980000033號函1 份
    、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
