【裁判字號】    98,訴緝,12
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴緝字第12號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4771號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○（原名張梅枝）前於民國八十四年間因違反肅清煙毒
    條例案件，經臺灣臺北地方法院以八十三年度訴字第二九一
    一號判處有期徒刑三年八月，並經臺灣高等法院以八十四年
    度上訴字第三０二八號駁回上訴而確定，於九十五年一月十
    七日縮刑假釋出監，嗣經撤銷假釋，本應執行殘刑有期徒刑
    一年四月二十九日，惟其上開所犯罪刑，經臺灣臺北地方法
    院以九十六年度聲減字第一三四二號裁定減為有期徒刑一年
    十月，致其已執行部分經折抵減定刑後之刑期已期滿，無須
    再為指揮執行，乃由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十
    六年九月二十日以九十六年度執減更字第三一七四號簽請指
    揮執行完畢報結（起訴書誤載九十六年六月十五日執行完畢
    ）。其間，甲○○於九十三年間因施用毒品案件，經臺灣士
    林地方法院以九十三年度毒聲字第一一二號裁定送觀察、勒
    戒，於九十三年四月七日起執行觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於九十三年四月三十日執行完畢，並由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於同日以九十三年度毒偵字第七
    七號為不起訴處分確定。詎甲○○不思悔悟，明知海洛因係
    毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，不得非法持有、施
    用，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年四月二十二日為警
    採尿前二十六小時內之某時許（起訴書誤載同日採尿前「九
    十六小時」內某時許，業經公訴檢察官更正如上），在臺北
    縣淡水鎮○○街三一之一號三樓之前住處，將毒品海洛因摻
    入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於九十
    七年四月二十二日晚間十時許，在臺北市○○路一七二巷口
    為警查獲，並經警於同日晚間採集其尿液送驗呈海洛因代謝
    物嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地，施用第一級毒品海洛因之事
    實，於本院審理中坦承不諱。又被告為警查獲所採集之尿液
    經送鑑定，亦呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司九十七年五月五日濫用藥物檢驗報
    告（檢體編號０２０８０８號）、尿液檢體委驗單、鑑定人
    結文等件在卷可稽，足徵被告上開自白核與事實相符，堪以
    採信。另被告於九十三年間因施用毒品案件，經臺灣士林地
    方法院以九十三年度毒聲字第一一二號裁定送觀察、勒戒，
    於九十三年四月七日起執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十三年四月三十日執行完畢，並由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官於同日以九十三年度毒偵字第七七號
    為不起訴處分確定等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，足認被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再
    犯本件施用第一級毒品罪，應依法追訴處罰。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。被
    告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄
    所載之犯罪執行完畢紀錄，有前揭臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前有施用毒品之犯罪紀錄，其犯罪之動機、目的、手段
    ，施用毒品戕害一己之身心健康，尚未對他人造成實際損害
    ，及其係高中肄業之智識程度（見警詢筆錄），暨犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
