【裁判字號】    98,簡,260
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第32452 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「97年度家護字第1312號」應更正
    為「96年度家護字第1312號」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為。家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定
    有明文。查被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，業據2 人供
    明在卷，並有內政部戶役政資料電子閘門系統全戶戶籍資料
    查詢結果2 紙為憑，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定
    之家庭成員關係，其於民事通常保護令裁定有效期間內所為
    如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之行為，應屬精神上
    不法侵害及騷擾之行為。又家庭暴力防治法所謂「家庭暴力
    罪」者，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他
    法律所規定之犯罪，是以被告行為屬家庭暴力防治法第2 條
    第2 項所稱之家庭暴力罪，惟家庭暴力防治法並無針對傷害
    罪及恐嚇危害安全罪另設刑罰規定，仍應依刑法予以論罪科
    刑。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第
    2 款之違反保護令罪、刑法第277 第1 項之傷害罪及同法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。被告雖同時違反上開保護令所禁
    止之2 款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者
    ，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為
    態樣，被告以單一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣
    ，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令
    罪論處。聲請簡易判決處刑意旨未論及家庭暴力防治法第61
    條第1 款之犯罪行為態樣，容有未洽，爰予補充更正。被告
    於密切接近之時間，在同一地點，同時傷害、恐嚇告訴人，
    因而違反民事通常保護令裁定，數舉動間難以強行分離，顯
    係基於單一接續犯意為之，於法律評價上應論以一行為。又
    被告以一行為同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告既
    已收受上開保護令，竟仍違反禁令，顯然漠視法令之禁制，
    且其與告訴人於行為時係夫妻關係，竟不思理性處理夫妻相
    處之相關問題，而傷害、恐嚇告訴人，所生危害非輕，兼衡
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、於警詢時及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第277 條第1 項、第305 條、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                刑事第二十二庭   法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
