【裁判字號】    98,聲,283
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第甲○3號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因包其內之第一級毒品海洛因（合計淨重壹點貳壹
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款列為第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第十條第一
    項、第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規定所查獲之第一級毒
    品，依同條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第五八八號被告陳俊男違反毒品危害防制條例案件（業經
    不起訴處分）中查扣之海洛因，淨重一點二一公克，空包裝
    重零點六二公克，有法務部調查局九十四年一月十九日、八
    月四日調科壹字第０六０００九二五五號、0000000
    00號鑑定通知書二紙在卷足稽，係毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段（聲請書漏載前段）所規定之違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之白粉三包（合計淨重一點二一公克）經鑑
    驗結果，均含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局九十
    四年一月十九日、同年八月四日調科壹字第０六０００九二
    五五號、第000000000號鑑定通知書二紙及九十三
    年度煙保管字第一三七八號、九十四年度煙保管字第七０九
    號扣押物品清單二件在卷足憑（見九十三年度毒偵字第五四
    四九號偵查卷第四十一頁、第四十五頁，九十四年度毒偵字
    第三二三九號偵查卷第二十四頁、第四十一頁），足認上開
    扣案物品確為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之
    第一級毒品海洛因，屬違禁物無訛；又被告陳俊男涉犯施用
    毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年
    十月十三日以九十七年度戒毒偵字第五八八號為不起訴處分
    確定在案，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附
    卷可稽，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，
    應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
