【裁判字號】    97,易,3603
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3603號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1635
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
乙○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：被告乙○於本院審理時
    之自白外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上所謂幫助他人犯罪，係指就他人之犯罪加以助力，
    使其易於實施之積極的或消極的行為而言。如在正犯實施前
    ，曾有幫助行為，其後復參與犯罪構成要件之行為者，即已
    加入犯罪之實施，其前之低度行為應為後之高度行為所吸收
    ，仍成立共同正犯，不得以從犯論（最高法院24年上字第32
    79號判例要旨參照）。查被告先基於幫助之不確定故意，提
    供其所申請之銀行、郵局之存款帳戶存摺交予自稱「陳明章
    」之成年男子，再交由不詳之成年人詐騙集團對被害人詐騙
    匯款至被告所提供之上揭帳戶內，其後復依該「陳明章」之
    指示，前往臺北縣三重市○○○○○路郵局，臨櫃提領被害
    人甲○○遭詐騙之新臺幣（下同）110 萬元，再轉交予該「
    陳明章」之成年男子，其所為已然參與詐欺罪構成要件之行
    為，揆諸前述，被告先前之幫助低度行為應為其後參與構成
    要件之高度行為所吸收，應論以正犯。是核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與該不詳年籍之自
    稱「陳明章」之成年男子及其所屬之成年人詐騙集團成員間
    ，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供上揭帳
    戶予詐騙罪犯使用，並進而為之提領被害人之匯款，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，兼衡被害人損失
    金額及被告犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另
    被告將其所有之帳戶存摺、金融卡交付該不詳姓名者，至今
    仍未取回，亦未經扣案，不能證明尚屬存在，爰不為沒收之
    諭知，附此敘明。
三、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日
    制定公布，並自96年7 月16日施行，而按犯罪在中華民國96
    年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑
    ：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十
    年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一
    。又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減
    其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑。再犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應
    於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條分別定有明
    文。查被告上開於民國94年8 月間某日起至94年8 月30日止
    之期間，犯詐欺取財罪，經本院判處有期徒刑4 月之情（詳
    見前述），核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定相符，爰減其宣告刑二分之一，並依同條例第9 條
    、刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第339 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7
    條、第9 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
