【裁判字號】    98,司促,2850
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令            98年度司促字第2850號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  張素貞
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾壹萬捌仟玖佰零
    伍元，及其中壹拾萬肆仟陸佰肆拾元部份自民國九十五年四
    月二十七日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利
    息，並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第四庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
