【裁判字號】    98,聲,20
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第20號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第二一七六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債，面額
新臺幣壹拾萬元券壹張，共計新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9月8日
    正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    資產負債及全部營業，有行政院金融監督管理委員會96年7
    月26日金管銀(六)字第09600285840號函附卷可稽。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    遵本院93年度裁全字第3528號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之擔保金聲請假扣押在案，然執行之標的物業已執行終
    結，聲請人並定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使
    ，為此提出本院93年度裁全字第3528號民事裁定、93年度存
    字第2176號提存書、臺灣金融資產服務股份有限公司94年4
    月11日93板金拍一字第708號函暨計算書分配表、97年6月12
    日板院輔民道97年度聲字第1365號函、行政院金融監督管理
    委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函等影本各
    1件為證，聲請發還擔保金等語。
三、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保
    全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟
    時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。」
    （最高法院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。而債權人
    提供擔保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本
    案訴訟，如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全之
    債權於執行程序分配終結確定未受分配，與民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年度
    台抗字第313號判決意旨參照）。
四、經查，聲請人聲請本院於民國93年7月9日以93年度裁全字第
    3528號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執
    全字第1792號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，業經本院依職權調取上開卷宗查閱屬實。然上開假扣押
    之不動產已由他債權人聲請拍賣，目前已拍定並分配在案，
    且上開假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結時，確定
    未受分配，亦據臺灣金融資產服務股份有限公司94年4 月11
    日93板金拍一字第708 號函暨計算書分配表在卷可憑，揆諸
    上開說明，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。聲請人並以本院97年6 月12日板院輔民
    道97年度聲字第1365號函催告相對人行使權利，惟相對人迄
    未行使權利，復有臺灣臺北地方法院98年1 月16日北院隆文
    人字第0980001307號函1份、本院民事紀錄科查詢表4份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
