【裁判字號】    97,易,3865
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3865號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21504
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告吳文彬與李俊甫、李韋德（上二人由本
    院另行審結）與及真實姓名年籍不詳綽號「阿貴」之成年男
    子，共同基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，先
    由李俊甫以每月租金1 萬8,000 元之代價，出租其承租之臺
    北縣三重市○○路○ 段113 巷4 號地下1 樓供李韋德經營流
    動性賭場使用，李韋德再以日薪2,000 元之代價僱用李俊甫
    把風，另僱用與渠等有犯意聯絡之甲○○負責清注，李韋德
    復提供其所有天九牌1 副（共32張）及骰子204 顆作為賭具
    ，並在上址裝設監視器鏡頭2 個及監視器螢幕2 臺俾供躲避
    檢警查緝使用，綽號「阿貴」之人則負責轉告去電詢問其賭
    博場所之賭客李韋德之聯絡方式，由李韋德告知賭客上開賭
    博場所，遂自97年7 月27日不詳時分起，聚集不特定賭客在
    上開場所內賭博財物，而由賭客輪流作莊，以每人所持4 張
    天九牌點數與莊家比大小決定輸贏，點數大者贏得下注之同
    等金額，反之則歸莊家所有，贏家每贏得1 萬元，約給付李
    韋德500 元之抽頭金，而共同以此方式牟利。嗣於97年7 月
    28 日1時45分許，適有賭客王復興、陳偉文、黃博堅、李先
    智、林彥志、洪勝彬、黃淑萍、李政哲、蔡耀霆、康文駿、
    吳國瑋、黃啟清、楊世維、王彥璽、羅思亮、張啟山及許凱
    傑等人在上址賭博財物，為警查獲。因認被告甲○○涉有刑
    法第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等罪云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。又依同法第307 條之規定，第302 條之判
    決得不經言詞辯論為之。經查，被告甲○○經檢察官於97年
    8 月15日提起公訴，於97年8 月22日繫屬本院後，於97年10
    月29日死亡，此有本院卷附戶籍資料查詢結果列印紙本1 件
    在卷可查，足認被告係於起訴後死亡。揆諸前述規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
