【裁判字號】    97,交訴,185
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第185號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第1223號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴之公共危險之事
實為有罪之陳述，經本院裁定此部份依簡式審判程序進行，並判
決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期
間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務。
    事  實
一、乙○○於民國97年6 月13日22時58分許，駕駛車牌號碼7721
    -FR 號自用小客車，沿臺北縣五股鄉○○路往三重方向行駛
    ，於行經四維路161 號前，本應注意設有禁止迴車標誌或劃
    有分向限制線、禁止超車線、禁止變換車道線之路段，不得
    迴車，且迴車前應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛，始得迴轉，而依當時為夜間有照明、柏油道路無障礙
    物及視距良好之情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    貿然在上址劃有雙黃線禁止迴車之路段迴轉，適有甲○○騎
    乘車牌號碼BCY-776 號重型機車沿同路段方向行至該處，因
    閃避不及，致二車發生碰撞，甲○○隨即人車倒地，並受有
    右手肘擦挫傷破皮、右膝及右側臀部挫傷等傷害（過失傷害
    部分，業據甲○○撤回告訴，由本院另行審結）。詎乙○○
    知駕駛動力交通工具肇事致人受傷或死亡者，應即時採取救
    護或其他必要之措施，不得擅自離去，其為圖規避肇事責任
    ，竟未施以必要之救護即駕車逃逸。嗣經甲○○記下車牌號
    碼報警後，始查知上情。
二、案經告訴人甲○○訴請臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上開肇事逃逸之事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不
    諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴相符在
    卷可憑，復有道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（
    二）、車籍查詢基本資料詳細畫面2 份、現場及車損照片共
    12幀、全民醫院診斷證明書1 份附卷可稽。被告上開自白核
    與事實相符，堪信為真實，其肇事逃逸之犯行，已堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷
    而逃逸罪。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其肇事後為逃避肇事責任而為本
    案犯行之犯罪動機、手段、大專學院就學中之智識程度、生
    活狀況、對告訴人甲○○所生之危害，惟就業務過失傷害部
    分已與告訴人達成民事賠償調解，有本院調解筆錄1 份（本
    院卷第34頁）附卷可查，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有前開刑案紀錄表1 份在卷可佐，被告肇事逃逸之行為固屬
    不當，然衡以告訴人所受之傷勢不重，且未造成其重大不可
    挽回之結果，另就業務過失傷害部分已與告訴人成立調解，
    詳如上述，本院因認被告受此偵、審訴訟程序及刑之宣告等
    教訓，當益知警惕，應無再犯之虞，故所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新，並斟酌被告犯罪
    情節，爰再依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務
    ，並依刑法第93條第1 項第2 款規定於緩刑期間付保護管束
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款、第2 項第5 款、第3 項、第93條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
