【裁判字號】    98,交簡,319
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32306 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年9 月20日
    下午5 時許，在臺北縣林口鄉○○○路之餐廳飲用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於飲酒後騎乘車號
    K89-792 號重型機車，欲返回臺北縣林口鄉之工地。嗣於同
    日晚間8 時7 分許，行經臺北縣林口鄉○○路○ 段133 之1
    號前時，因飲酒後操控及注意能力衰退，不慎撞擊同向前方
    由陳清逸騎乘之車牌號碼378-DHF 重型機車，致該機車再擦
    撞左前方由沈佑昇所駕駛車號8859-QG 號自用小客車，甲○
    ○自己亦倒地受傷，經送醫急救並施以抽血檢驗測試，其血
    液酒精濃度已達250.9mg/dl，換算為酒精呼氣濃度係每公升
    1.2545毫克，而為警查悉上情。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人陳清逸、沈佑昇、沈鈞益於警詢中之證述。
(三)、長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單、診斷證明書、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1 紙、車籍查詢—基本資料詳細畫面3 紙、現場照片16張
    在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，惟其明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    1.2545毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎
    乘機車，且因此發生交通事故，對於交通安全之危害非輕，
    兼衡其犯罪之動機、手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        交通法庭  法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
