【裁判字號】    97,訴,2813
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2813號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        之7
            丁○○
                        4號5.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告住所地於起訴時，係分別在臺南縣善化鎮及桃園縣
    龜山鄉，依民事訴訟法第1 條第1 項及同法第20條前段之規
    定，各該住所地之法院即臺灣臺南地方法院、臺灣桃園地方
    法院俱有管轄權，則本件自應由上開法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權暨原告之聲請將本
    件移送於該管轄法院即臺灣桃園地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
