【裁判字號】    97,簡上,1067
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1067號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院中華民國97年7 月
31日97年度簡字第3545號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
96年度偵字第17091 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，其認
    事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，均引用如附件
    第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、查被告提起上訴，惟並未具體指摘原審認定事實，適用法律
    ，有何不當之處，故為無理由，應予駁回。
三、本案被告經合法傳喚，於審判期日無正當理由不到庭，爰依
    刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
               刑事第十九庭 審判長 法  官  曾 正 耀
                                   法  官  林 鈺 琅
                                   法  官  張 兆 光
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  田 世 杰
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
