【裁判字號】    97,重訴,565
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第565號
原      告  乙○○
訴訟代理人  梁治律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年1
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰貳拾貳萬元貳仟肆佰元，及
自民國九十七年五月二十一日起至清償日止按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰捌拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告丙○○、甲○○明知詐騙集團往往利用他人提供之金融
    機構帳戶存摺、金融卡及密碼，作為詐騙被害者將款項匯入
    該帳戶之用，且代為提領遭詐欺匯入之款項並交予詐欺集團
    ，將遂行詐欺集團之詐欺犯行。詎丙○○仍以每星期新臺幣
    （下同）6000至2 萬元不等之代價，受雇於真實姓名年籍不
    詳、綽號「小慶」之成年女子，並與「小慶」及另二名真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿詳」、「阿廟」之成年女子暨其餘
    詐欺集團成員間，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，先由「小慶」交付丙○○各該人頭帳戶之存摺、金融卡及
    密碼，由丙○○於每日上午測試是否仍能正常使用後（稱為
    「試卡」），回報予「小慶」，「小慶」所屬詐欺集團之其
    他成員於民國95年11月初某日起，撥打電話詐騙原告，原告
    一時不察，依指示以匯款或轉帳方付交付款項至該集團指定
    之帳戶內，共計遭詐騙1422萬400 元（詳如附表三），旋即
    遭丙○○等人以臨櫃或操作自動櫃員機之方式提領一空，丙
    ○○提領後即將款項交予前來收取之「小慶」、「阿詳」、
    「阿廟」等人。其間甲○○因與丙○○同住之故，而與丙○
    ○及其餘詐欺集團成員間共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，多次受丙○○之託以餘額查詢之方式代為測試各該
    人頭帳戶是否仍能正常使用（即「試卡」），若帳戶中有餘
    額，並曾數次代為提領款項後交予丙○○處理，其中並曾於
    95年12月1 日代為測試上開呂麗琴、余鎮吉之人頭帳戶是否
    能正常使用，使該詐騙集團成員嗣後能要求上開被害人將款
    項匯入呂麗琴、余鎮吉之帳戶內而順利提領一空。
  (二)為此，依據民法第184 條第1 項之規定，請求被告連帶給付
    1422萬2400元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年
    息5%計算之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、經查原告主張之事實，已據提出提出匯款證明14份附於台灣
    板橋地方法院檢察署97年度偵字第3540號偵查卷第92-118頁
    足憑，被告丙○○、甲○○因上開詐欺犯行分別經經本院判
    處有期徒刑1 年8 月、有期徒刑1 年（減為有期徒刑6 月，
    經易科罰金，以新台幣1000元折算1 日），亦有本院97年度
    易字第1024號刑事判決1 件在卷可稽，自堪信原告之主張為
    真實。
四、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。」
    、「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
    」不能知  其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視
    為共同行為人。」民法第184 第1 項、185 條分別定有明文
    。查被告丙○○、甲○○為詐騙集團測試人頭詐戶是否仍可
    正常使用，被告丙○○並擔任車手自人頭帳戶提領被告匯入
    之款項，核屬與詐騙集團共同不法侵害被告之權利，自應連
    帶對被告負賠償責任。
五、從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告連帶給付14
    22萬2400元，自97年12月21日即自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
