【裁判字號】    98,重訴,28
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    移轉所有權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度重訴字第28號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃壁川律師
以上原告與被告丙○○、乙○○間請求移轉所有權登記事件，原
告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）柒仟玖佰參拾元，
    惟查本件訴訟標的金額核定為柒佰貳拾陸萬貳仟肆佰伍元，
    應徵收第一審裁判費柒萬貳仟玖百柒拾參元，原告僅繳納柒
    仟玖佰參拾元，尚不足陸萬伍仟零肆拾參元，應予補繳。
二、被告丙○○、乙○○之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
