【裁判字號】    98,聲,337
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第三九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點柒公克）、第二級毒品甲
基安非他命（驗餘淨重零點零肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    二五二二號被告徐景蜂違反毒品危害防制條例一案，業經不
    起訴處分確定。扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重０‧三
    七公克）、甲基安非他命（驗餘淨重０．０四公克），係屬
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，有
    法務部調查局民國九十五年三月三十一日調科壹字第０六０
    ０一一四八三號鑑定書影本、臺北市政府警察局九十五年六
    月十四日北市鑑毒字第六一號鑑驗通知書各一紙附卷可參，
    係毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰聲
    請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又海洛因及安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款列為第一級毒品及第二級毒品，並依同條
    例第四條第一項及第二項、第十條第一項及第二項、第十一
    條第一項及第二項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品及第二級毒品，依同
    例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。
三、經查：被告徐景蜂因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十五年二月二十三日以九十五
    年度偵字第二五二二號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查
    明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。扣案之海洛因（淨
    重０．三七公克），經送法務部調查局鑑定結果，確含有第
    一級毒品海洛因成分，有該局九十五年三月三十一日調科壹
    字第０六００一一四八三號鑑定通知書一紙附卷可稽；及扣
    案之白色透明結晶體（驗餘淨重０．０四公克），為第二級
    毒品甲基安非他命無訛，有臺北市政府警察局九十五年六月
    十四日北市鑑毒字第六一號鑑驗通知書影本各一紙在卷可證
    。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
