【裁判字號】    97,訴,5061
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5061號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8381號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1579號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以96年度毒聲字第568 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，甫於97年1 月18日停止戒治釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年3 月14日以97年度戒毒
    偵字第154 號為不起訴處分確定。
(二)詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，依法不得施用、持有
    ，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年8 月20日下午4 、5 時許，在臺北
    縣三重市○○街100 巷1 弄11號1 樓其姊之住處，以將第一
    級毒品海洛因，摻入香菸內點燃後吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因乙次。嗣於97年8 月21日晚間9 時10分許，在上
    址為警查獲，經警採集甲○○之尿液檢體送驗後，呈嗎啡陽
    性反應，始獲悉上情。
(三)案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於本院訊問、審理時之自白。
(二)臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代
    碼對照表及台灣檢驗科技股份有限公司97年9 月10日CH/200
    8/80671 號濫用藥物檢驗報告各乙紙。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，依同條例第10條第1 項不得非法持有、施用。
    查被告甲○○前於95年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    95年度毒聲字第1579號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院以96年度毒聲字第568 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，甫於97年1 月18日停止戒治釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年3 月14日以97
    年度戒毒偵字第154 號為不起訴處分確定乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份存卷可按，故而被告於強制戒治完
    畢釋放後5 年內再度施用第一級毒品之行為，依毒品危害防
    制條例第23條第2 項規定，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。至被告施用第一級毒品前、後之
    持有第一級毒品犯行，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及強制戒治後，應知所惕勵
    ，當知悉施用毒品之危害及其違法性，詎其仍因自制力薄弱
    ，並漠視法令禁制，而再犯本案，顯不知悛悔，應嚴予非難
    ，兼衡被告於本院審理時坦承犯行，而其施用毒品行為於本
    質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主
    文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
