【裁判字號】    97,消債更,1876
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1876號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。次按，關於更生或
    清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定
    。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。消費者債務清理條例第15
    條、民事訴訟法第28條第1 條分別定有明文。
二、按所謂「住所」，依民法第20條第1 項之規定，應依一定之
    事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者始該當之。蓋
    我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神
    ，倘主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域
    之事實，該一定之區域即為住所（最高法院28年滬上字第
    112 號及27年上字第2454號判例、93年台抗字第393 號裁判
    意旨參照）。查本件聲請人之戶籍係設於臺北市○○○路○
    段372 巷27弄78號4 樓，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽
    。又戶籍地址固係依戶籍法所為登記之事項，以利主管機關
    為行政管理，並非為認定住所之唯一標準，惟據聲請人所提
    上開戶籍謄本，聲請人之戶籍自82年10月12日起即設於該址
    ，同戶並有母親陳素心與弟凌侍正，歷17年均無異動。再依
    聲請人所提其所有坐落林口鄉○○○段土地之登記謄本，所
    有權人住所亦登記於臺北市○○○路○段372巷27弄78號4 樓
    ，另聲請人所提其於96年1 月至6 月任職於台北市私立新法
    文理珠算短期補習班之薪資扣繳憑單，所得人地址亦係記載
    上開臺北市○○○路○ 段址，其經濟活動均以該址為永久聯
    絡處所，主觀上顯有久住於該址之意思。另依聲請人所提購
    買日常生活必需品及膳食之發票，消費行為發生地均在台北
    市，亦有各該發票在卷可稽。聲請人雖於聲請狀記載其住所
    為臺北縣永和市○○路72巷30號14樓，但亦表明係為工作之
    故，而工作處所時有變動之可能，尚無從據抗告人為配合工
    作地點一時居住他處，即認其有變更住所之意思。從而，依
    上開消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件應由臺灣
    臺北地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
