【裁判字號】    98,訴,158
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第158號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  陽嘉建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文；
    次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有明
    文規定。
二、本件兩造所訂立之不動產買賣契約第9 條第3 項約定，因本
    契約發生之爭議，雙方同意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，則依前揭民事訴訟法第24條第1 項之規定，本件自
    應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
