【裁判字號】    97,訴,2850
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2850號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  優樂有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年1 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣佰拾陸萬捌仟貳佰柒拾玖元，及
自民國九十七年十一月十日起至清償日止，按年息百分之五點二
九計算之利息，暨自民國九十七年十二月十一日起清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾捌萬肆仟壹佰肆拾元，及自
民國九十七年十一月十日起至清償日止，按年息百分之五點二九
計算之利息，暨自民國九十七年十二月十一日起清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬肆仟佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告等人未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第
    38 6條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：被告優樂有限公司邀同另一被告丙○○、乙
    ○○為連帶保證人，於民國96年6 月27日向原告借得新臺幣
    （下同）500 萬元，約定借款期間自96年6 月27日起至101
    年6 月27日止，本金按月平均攤還，利息按月計付，利息依
    原告基準利率加1.13％（目前為5.29％）計算，如未按期攤
    還本息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率之10％，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分
    ，按上開利率之20％加計違約金，且依兩造所簽立之授信契
    約書第5 條第1 項第2 款之約定，被告既於97年10月24日遭
    臺灣票據交換所宣告被告為拒絕往來戶，則全部債務視同到
    期，依約已喪失期限利益，爰依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1 、2 項所示之本
    息及違約金。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信契約
    書及臺灣票據交換所宣告拒絕往來戶之書面均影本為證，而
    被告等人經本院合法通知未到庭，復未提出書面資料供本院
    審酌，依民事訴訟法第280 條第1 、3 項之規定，已發生視
    同自認之法律效果，故原告之主張，應屬足取。
四、綜上所述，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係提
    起本件訴訟，並請求被告應連帶給付原告如主文第1 、2 項
    所示之本息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項但
    書。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
