【裁判字號】    97,訴,5271
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5271號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8075號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案海洛因壹
包（驗餘含袋重零點貳柒伍公克），沒收銷燬之。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月；扣案海
洛因壹包（驗餘含袋重零點貳柒伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○於民國97年9 月23日下午6 時許，在臺北縣板橋市○○
    街37之2 號住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生
    煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次，應予補正。證據部分
    另補充：(一)被告甲○○於本院審理時之自白。(二)檢察官起訴
    書證據清單編號4 應更正為交通部民用航空局航空醫務中心
    97年10月9 日航藥鑑字第0975253 號毒品鑑定書1 件。應適
    用之法條部分另補充：被告前因違反洗錢防制法案件，經本
    院以91年度訴字第230 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日，緩刑4 年確定；復因竊盜、施
    用毒品等案件，分別經本院以94年度易字第1585號、94年度
    簡字第5121號判決判處有期徒刑1 年、有期徒刑4 月確定，
    復經本院以96年度聲減字第132 號裁定各減其刑為二分之一
    後，定應執行有期徒刑7 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定，前開緩刑宣告則經本院以95年度撤緩字第11號
    裁定撤銷，所受宣告之刑經本院以96年度聲減字第132 號裁
    定減刑為二分之一，並接續執行，於96年9 月19日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因
    、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁
    制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他
    命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，資為懲
    儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋1 只無法析離，除經取樣鑑驗用
    罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘含袋重
    0.2375公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        刑事第三庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
