【裁判字號】    97,易,3598
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3598號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
166 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所示。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人陳女（年籍詳卷）告訴被告甲○○妨害秘密案件
    ，起訴書認被告所為係觸犯刑法第318 條之1 之罪，依同法
    第319 條之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人陳女撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在
    卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
