【裁判字號】    98,訴,39
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度訴字第39號
原      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣臺北地方法院移送前來
，本院於民國98年1 月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾捌萬柒仟佰零陸元，及自民國
九十六年三月十五日起至清償日止，按年息百分之三點九四計算
之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟陸佰伍拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    原債權人臺灣土地銀行股份有限公司業已於民國96年6 月12
    日就本案繫屬之債權讓與原告，原告並依金融機構合併法第
    15條第1 項第1 款、第18條第3 項之規定，登載報紙公告，
    且有債權讓與證明書可證，本件臺灣土地銀行對於被告之債
    權業已合法移轉，對被告則自前揭公告之日起發生效力。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：被告曾向臺灣土地銀行分別借款新臺幣（下
    同）380 萬元、250 萬元、60萬元，並約定還款條件，且簽
    立住宅貸款契約書。被告竟未依約還款，經本院以95年度執
    字第41840 號強制執行，仍有如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金尚未獲清償，爰依消費借貸之法律關係提起本件
    訴訟，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告則以確實有積欠原告主張之本息及違約金未清償，然原
    告既已3 折之代價從臺灣土地銀行取得本件債權，故希望原
    告能降低本件請求之金額等語置辯，並聲明駁回原告之訴。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之住宅貸款契約書
    、債權讓與證明書、報紙、本院95年度執字第41840 號執行
    卷之分配表均影本為證，復為被告所不爭執，自堪信原告之
    前揭主張為真實。被告雖辯稱審酌原告取得本件債權之成本
    較低，原告應降低本件之請求，然為原告所不同意，且被告
    前揭之抗辯亦為法律之依據，僅為清償方案之提出，此抗辯
    並不足取。
四、綜上所述，原告依據債權讓與及消費借貸之法律關係提起本
    件訴訟，並請求被告應給付原告如主文第1 項所示之本息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
