【裁判字號】    97,訴,715
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第715號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                 （更改前
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一八三六號），本院判決如下：
    主  文
丁○○殺人未遂，處有期徒刑伍年貳月。
    事  實
一、丁○○在臺北縣土城市○○路十五號之土地公廟前，透過綽
    號「阿林仔」的朋友介紹、並一同飲酒而結識甲○○，民國
    九十六年十一月二十三日四時三十分許，甲○○指稱丁○○
    搶取其身上之新台幣（以下同）一千二百元（強盜部分，另
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年二月十九日以
    九十七年度偵字第一八三六號為不起訴處分），雙方因而發
    生口角衝突，丁○○餘怒難消，自土地公廟附近攤販取得一
    支西瓜刀，先持之返回上址土地公廟前藏放後，再前往臺北
    縣土城市○○街附近之公園，向其子丙○○哭訴遭人欺負，
    與兒子丙○○商議一同報復甲○○。丁○○與丙○○於同（
    二十三）日五時許，返回上址之土地公廟前，丙○○上前拉
    住甲○○，質問其為何毆打其母丁○○，並徒手毆打甲○○
    臉頰（丙○○所涉傷害甲○○部分，業據甲○○撤回告訴，
    另由本院以九十七年度訴字第七一五號判決公訴不受理），
    甲○○將丙○○甩開後，丁○○即衝向甲○○，丁○○明知
    頭部乃人體重要部位，倘以利刃砍殺將生死亡結果，惟因在
    盛怒之下，仍基於殺人之犯意，持上開預藏之西瓜刀朝甲○
    ○頭部、上身及右腿揮砍數刀，甲○○見丁○○持刀砍來，
    舉起左手阻擋，致甲○○受有多處撕裂傷，包括頭皮傷口約
    十公分，左耳上傷口約五公分，右下肢傷口約三公分、右前
    臂傷口約二公分、左手前臂深度撕裂傷約八公分，深及肌腱
    ，合併八條伸肌腱斷裂、左手尺骨遠端骨折等傷害，丙○○
    見其母持刀砍殺甲○○，趕緊上前攔阻，丁○○見甲○○業
    已流血，即偕其子逃離現場，並將上開西瓜刀丟棄在臺北縣
    土城市○○街三十二號前之某路邊攤架下。甲○○經緊急送
    往財團法人亞東紀念醫院（以下簡稱「亞東醫院」）急救，
    倖免於難，未生死亡結果。嗣於九十六年十二月三十一日十
    八時三十分許，因甲○○身體狀況恢復遂前往報案，並經警
    拘提丁○○及丙○○，由丁○○帶同警方前往臺北縣土城市
    ○○街三十二號前之某路邊攤架下方，扣得丁○○所丟棄供
    上開殺人犯行所用之西瓜刀一支。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
     理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分別定有
    明文。查，證人即告訴人甲○○於警詢之指訴，係被告以外
    之人於審判外之陳述，依上開規定無證據能力，不得作為證
    據；又證人甲○○於偵查中向檢察官所為之陳述，均經具結
    在案，復無證據證明有顯不可信之情況，依據首揭說明，證
    人偵查中之陳述，有證據能力。
二、按被告以外之人於審判外之陳述（包括書證），雖不符刑事
    訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五
    十九條之五第一項、第二項分別有明文。經查，本判決下列
    所引用之亞東醫院函文、診斷證明書、告訴人甲○○受有傷
    害之照片等，檢察官、被告、辯護人等於本院言詞辯論終結
    前均未聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚
    無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據
    應屬適當，故揆諸前開規定，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五規定，認前揭證據資料均有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告丁○○在本院審理時坦承持刀砍傷告訴人甲○○，
    惟矢口否認有殺人之犯意，辯稱：因之前遭告訴人毆打，伊
    僅為報復而已，砍告訴人之時因有喝酒，故拿刀亂揮云云。
    經查，(一)告訴人受砍傷之事實，業據告訴人甲○○在偵查中
    證述：「被告持刀砍其頭部、手部，砍完後並喊『給伊死』
    」等語綦詳（見偵查卷第八十頁），且與證人即同案被告丙
    ○○證述：「到土地公廟現場時，被告很生氣，就衝過去砍
    告訴人，伊原本沒看到被告身上帶刀，到了現場，被告就拿
    出刀來，伊即上前勸架。」等語（見偵查卷第八十一頁）。
    核與被告、告訴人發生衝突之緣由、被告持刀砍殺告訴人之
    過程等情節相符。(二)又告訴人因此而受有多處撕裂傷，包括
    頭皮傷口約十公分，左耳上傷口約五公分，右下肢傷口約三
    公分、右前臂傷口約二公分、左手前臂深度撕裂傷約八公分
    ，合併八條伸肌腱斷裂、左手尺骨遠端骨折等傷害，有亞東
    醫院診斷證明書、亞東醫院回函及所附病歷資料在卷可稽，
    復有照片二十八幀，及用以供本件犯罪所用之西瓜刀一支扣
    案可資佐證，是被告丁○○持西瓜刀揮砍甲○○頭部、上身
    及右腿，致甲○○受有前揭傷勢之事實及過程，事證明確。
    (三)而被告雖辯稱其並無殺人之犯意，然按殺人未遂罪之成立
    ，以有戕害他人生命之故意，著手於刺殺之實行而未發生死
    亡之結果為要件（最高法院四十七年台上字第一三六四號判
    例可資參照）。是「殺意」為判斷殺人與傷害罪之第一要件
    ，「殺意」包括有無死亡之預見。然按殺人未遂或傷害之最
    主要區別在於行為人主觀犯意之不同，行為人內心主觀意思
    ，應以行為人於加害時，有無殺意或使人受傷之故意為斷，
    法院判斷時自應依行為人行為當時所存在之一切客觀情況，
    如行為人與被害人之關係、行為人與被害人事前之仇隙是否
    足以引起殺人之動機，行為當時之手段是否猝然致被害人難
    以防備，攻擊時之力勁是否猛烈足資使人斃命、攻擊所用之
    器具、攻擊部位、次數、用力之強弱，及犯後處理情況等全
    盤併予審酌。觀之被告在偵查中直承，其持西瓜刀砍告訴人
    頭部二刀（見偵查卷第六十九頁），在審理中供陳其持刀胡
    亂揮（見本院卷一四六頁）等語，再核以告訴人受之傷勢，
    即頭皮傷口約十公分，左耳上傷口約五公分，右下肢傷口約
    三公分、右前臂傷口約二公分、左手前臂深度撕裂傷約八公
    分，合併八條伸肌腱斷裂、左手尺骨遠端骨折等傷害，均集
    中在頭、耳部分，而右前臂、左手前臂之傷勢，顯然係阻擋
    被告朝向其頭部砍殺之本能阻擋動作而受之傷害，被告明知
    所持之西瓜刀甚為銳利之情形下，朝人體最脆弱之頭部揮砍
    ，並造成告訴人上開傷害，其行為確實足使人斃命。被告有
    致告訴人於死之意，實甚明確，被告辯稱無殺人之意云云，
    自不足採。(四)更且，被告砍殺行為後，見到告訴人血流如注
    ，即馬上偕子丙○○離開，對於告訴人不聞不問，更足見其
    有殺人之犯意。(五)至亞東醫院於九十七年六月十七日亞歷字
    九七六四一０三六九號函，認告訴人並無立即之生命危險，
    惟被告在與告訴人發生衝突後，因自認打不過告訴人，即在
    土地公廟附近攤販取得一支西瓜刀藏放，並向兒子丙○○哭
    訴，其遭告訴人欺負，商議一同前往報復告訴人，然到了土
    地公廟之後，丙○○見被告竟取出預藏之西瓜刀向告訴人揮
    砍，即上前拉開，要求被告勿再砍殺告訴人等情，業經被告
    供承在卷，並與丙○○證述情節相符（見偵卷第十六頁、第
    八十至八十二頁），顯見被告攜帶西瓜刀至現場藏放，並尋
    找其子幫忙，係早有殺人預謀。告訴人之傷勢雖無立即之生
    命危險，顯然因其子丙○○之攔阻，始未生死亡結果。(六)綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，其所辯並不足
    採。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺
    人未遂罪。被告已著手於殺人行為之實施，惟未生死亡之結
    果，其犯罪尚屬未遂，依刑法第二十五條第二項之規定，按
    既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告僅因細故即持刀行兇，
    已造成告訴人身心受有傷害，足見其手段暴戾，嚴重危害社
    會治安，惡性匪淺，暨斟酌其犯罪動機、目的、手段、告訴
    人受傷程度、犯罪後未能賠償告訴人所受之損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至被告行為時所用之西
    瓜刀一把，非義務沒收之物，且非被告所有，不另為沒收之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十一條第二項、第一項、第二十五條第二項，判決如主文
。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  潘  翠  雪
                                  法  官  王  士  珮
                                  法  官  楊  明  佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第271條
（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
