【裁判字號】    97,聲,3560
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3560號
聲  請  人
即  債權人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺東地方法院九十六年度存字第一四七號擔保提存
事件一案所提存之擔保物中央政府建設公債九十年度乙類第一期
債票，共計新臺幣參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    遵本院96年度裁全字第3059號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之擔保金聲請假扣押在案，然執行之標的物業已執行終
    結，聲請人並定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使
    ，為此提出本院96年度裁全字第3059號民事裁定、板院輔民
    誠97年度聲字第354 號函、臺灣臺東地方法院96年度存字第
    147號提存書、東院和96執全實字第286號民事執行處證明書
    等影本各1件，聲請發還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保
    全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟
    時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。」
    （最高法院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。而債權人
    提供擔保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本
    案訴訟，如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全之
    債權於執行程序分配終結確定未受分配，與民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年度
    台抗字第313號判決意旨參照）。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年5月3日以96年度裁全字第
    3059號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺東地方法
    院以96年度執全字第286 號假扣押執行程序對相對人之財產
    予以假扣押在案，業經本院依職權調取上開卷宗查閱屬實。
    然上開假扣押之不動產已由他債權人聲請拍賣，目前已拍定
    並分配在案，且上開假扣押所欲保全之債權於執行程序分配
    終結時，聲請人業確定受分配完畢，亦據臺灣臺東地方法院
    97年1月9日96年度執字第1623號強制執行金額計算書分配表
    在卷可憑，揆諸上開說明，即已符合民事訴訟法第104條第1
    項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人並以本院97年3月
    17日板院輔民誠97年度聲字第354 號函催告相對人行使權利
    ，惟相對人迄未行使權利，復有臺灣臺北地方法院98年1 月
    14日北院隆文人字第0980001265號函1 份、本院民事紀錄科
    查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。本院96年度裁全字第3059號准許假扣押裁定中，除列相
    對人外，另列么美玲、么立強為債務人，惟聲請人於取得上
    開假扣押裁定後，並未對債務人么美玲、么立強之財產聲請
    實施假扣押執行程序，並經臺灣臺東地方法院執行處核發假
    扣押實施前撤回證明書，此經本院調閱上開卷宗查核屬實，
    則依前揭法條之規定，提存所是否得逕行發還提存物，應由
    提存所自行審酌，本院無從置喙，特此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
