【裁判字號】    98,交簡,282
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第199號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後，其酒精呼氣濃度
    達每公升0.59毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍駛乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕
    ，及犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第199號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路486 巷4弄1之
                        2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以96年度簡字第6670號判決處有期徒刑3 月，經減刑為有
    期徒刑1月15日確定，於民國97年4月16日執行完畢。詎猶不
    知悔改，於98年1月2日晚間7 時許，在其臺北縣中和市○○
    路486 巷4弄1之2號4樓住處內飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼RFM-586 號重型
    機車外出，嗣於同日晚間9 時50分許，行經臺北縣板橋市○
    ○路與重慶路口，為警攔檢查獲，測得其呼氣所含酒精濃度
    高達每公升0.59毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被告之酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
      錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北
      縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類而不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之
    前科紀錄，其於刑之執行完畢後之5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            檢察官  陳 盈 錦
                            檢察官  吳 育 增
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
