【裁判字號】    97,訴,5461
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5461號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8906號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以91年度毒
    聲字第553 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經該院以91年度毒聲字第591 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，後再經該院以91年度毒聲字第1008號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國91年11月15日停
    止戒治出所，復經該院以92年度毒聲字第276 號裁定撤銷停
    止戒治，令入戒治處所施以強制，而於92年7 月13日再次入
    所戒治，嗣於93年2 月22日戒治期滿釋放出所，並由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第10號為不起訴
    處分確定。又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1059
    號判決判處有期徒刑8 月確定，於96年4 月22日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不思悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年10月29日下午4 時許，在其位於臺北縣板橋市○
    ○路32巷48之3 號住處，以將第一級毒品海洛因摻入水中用
    針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月
    30日中午12時許，在臺北縣林口鄉台15線（西濱公路）18.1
    公里北上車道，因形跡可疑為警攔檢盤查，經甲○○同意採
    尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，而被告經警於97年10月30日採集其尿液檢體送驗結
    果，呈嗎啡陽性反應一情，亦有臺北縣政府警察局新莊分局
    偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名代碼對照表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司97年11月14日報告編號CH/2008/B0024
    號濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可參，足認被告之自白與事
    實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，被告犯行已
    堪認定。此外，被告前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以91年度毒聲字第553 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經該院以91年度毒聲字第591 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，後再經該院以91年度毒聲字第
    1008號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於91年11
    月15日停止戒治出所，復經該院以92年度毒聲字第276 號裁
    定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制，而於92年7 月13
    日再次入所戒治，嗣於93年2 月22日戒治期滿釋放出所，並
    由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第10號
    為不起訴處分確定等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可考，被告於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再犯本件施用毒品犯行，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之施用
    第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送強制戒治，並經
    法院判刑在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，
    且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生
    命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
