【裁判字號】    97,消債更,1913
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1913號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃裕中律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月二十二日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事
    實，業據提出財產及收入狀況說明書、全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單、95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、臺北富邦銀行薪資轉帳存摺影本、臺北市政府警察局松山
    分局員工薪資單、公教人員保險被保險人年資紀錄表、戶籍
    謄本、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告、良京實業股份有限公司債權移轉通知函、財團法
    人金融聯合徵信中心債權人清冊、前置協商不成立通知書、
    欣欣天然氣股份有限公司繳費通知單（收據）3 紙、扶養費
    支出證明書、雲林縣私立仁新短期補習班繳費收據9 紙等件
    為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年1 月22日下午4 時公告。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
