【裁判字號】    98,司票,202
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第202號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○間就本票准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年一月三日簽發之本票內載憑票交付聲請人
之新臺幣（下同）貳萬元，及自民國九十八年一月三日起至清償
日止，按年息百分之五．三計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年1 月3 日
    簽發未載付款地，而票載發票地為臺北縣三重市之本票1 紙
    ，內載金額新台幣20,000元，利息按年利率百分之5.3 計算
    ，到期日98年1 月3 日，並免除作成拒絕證書。詎於到期後
    經提示未獲付款，為此提出本票1 件，聲請裁定准許自98年
    1 月3 日起至清償日止按年利率百分之5.3 計算之利息，及
    其逾期在6 個月內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者
    ，就超過部分，按上開利率百分之20計算之違約金強制執行
    等語。
二、本件聲請，除違約金部分非票據請求，聲請人不得聲請強制
    執行，應予駁回外，其餘部分之聲請，核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  簡仁駿
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  彭聰敏
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
