【裁判字號】    97,交聲,3205
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3205號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國九十七年十二月十
日所為之處分（原處分案號：板監裁字第裁四一－ＡＮ0000
000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    六月十一日十五時三十一分許，將其所騎乘徐永業所有之車
    號Ｋ三三－四九五號重型機車停放在臺北市○○路○段騎樓
    之機車停車格外，有「騎樓停車，駕駛人不在場」之違規事
    實，經臺北市政府警察局交通警察大隊警員於九十七年六月
    十八日以北市警交大字第ＡＮ0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單逕行舉發，案移交通部公路總局臺北
    區監理所板橋監理站，該站於九十七年十二月十日以板監裁
    字裁四一－ＡＮ0000000號裁決書，依據道路交通管
    理處罰條例第五十六條第一項第一款「在禁止臨時停車處所
    停車」，裁處罰鍰新臺幣（以下同）八百元。異議人於九十
    七年十二月十日收受裁決書後，旋即於同（十）日提出本件
    異議。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人於九十七年六月十一日八
    時許，將車號Ｋ三三－四九五號重型機車，停放於臺北市○
    ○路○段騎樓之機車停車格內，於同（十一）日下午某時發
    現機車被人移置於機車停車格外，並遭警員製單舉發，爰依
    法聲請異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺
    幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第一款定有明文。汽車駕駛人違規停車而
    駕駛人不在場，經以科學儀器取得違規證據資料，當場不能
    或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；前項逕行舉發，應記
    明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為
    被通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例第七條之二第一
    項第七款、第二項及第四項亦有明文。
四、經查：異議人即受處分人甲○○於九十七年六月十一日十五
    時三十一分許，在臺北市○○路○段騎樓違規停車，經原舉
    發單位即臺北市政府警察局交通警察大隊，以科學儀器（拍
    照）取得證據資料，填掣北市警交大字第ＡＮ000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發一節，有臺
    北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙及現
    場採證照片一幀在卷可稽（見本院卷第十九、二十一頁），
    復經本院傳喚執行舉發之員警即臺北市政府警察局大安分局
    安和派出所乙○○員警，到庭結證稱：臺北市○○路○段騎
    樓設有禁止停車標誌，僅劃有油漆之機車停車格內可停放機
    車，異議人機車停放於機車停車格油漆圈劃之區域外，故摯
    單舉發等語（見本院九十八年一月二十一日訊問筆錄），足
    證警員舉發異議人騎乘之車號Ｋ三三－四九五號重型機車有
    停放於禁止臨時停車處所之違規事實，客觀上並無任何舉發
    錯誤之情事；至於異議人雖執前詞置辯，係屬其個人臆測之
    詞，復未提出其他任何積極事證，以資證明確遭他人移動車
    輛而致生違規，其空言否認有違規停車之事實，自不足採。
五、綜上所述，異議人前開違規事證足堪認定。原處分機關據以
    援引道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定，
    裁處異議人罰鍰八百元，並無任何違法或不當之處。本件異
    議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
