【裁判字號】    98,聲,171
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第138 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦螢幕伍拾壹臺、伺服器壹臺均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯違反著作權法案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第14105 號為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為一年，業於民國97年9 月13日
    期滿，惟該案扣案之電腦螢幕五十一臺、伺服器一臺（另電
    腦主機五十一臺已依本院96年度聲字第4652號裁定沒收確定
    ），為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    （聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之電腦螢幕五十一臺、伺服器一臺，係被告所有
    且供犯罪所用之物，業據被告供認在卷，又被告因違反著作
    權法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第14105 號為緩起訴處分確定，於97年9 月13日緩起訴期間
    期滿，有該案號緩起訴處分書及執行緩起訴處分命令通知書
    各一件在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
