【裁判字號】    98,簡,424
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第3 行應更
    正為「甲○○前因施用一、二級毒品案件，經本院於民國92
    年5 月16日以91年度訴字第2401號分別判處有期徒刑8 月、
    5 月，應執行有期徒刑1 年確定；又於92年間因竊盜案件，
    經本院於92年8 月15日以92年度重簡字第39 9號判處有期徒
    刑6 月確定。上開2 案經本院以92年度聲字第2272號裁定定
    應執行有期徒刑1 年5 月確定，自93年1 月9 日入監執行，
    而於94年4 月30日縮刑期滿執行完畢。」等語，又同欄第4
    行之「於不詳時、地」應補充為「於97年9 月至12月間之不
    詳時間、在不詳地點」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其先後2 次竊盜犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告前有上開犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之2 罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，不思悛悔而再度為本件犯
    行，兼衡其智識程度（國小肄業）、犯罪之動機、目的、手
    段、所竊取之財物價值、被害人乙○○已領回失竊財物，及
    犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行
    之刑，以資懲儆。末查，被告持以行竊之自備鑰匙1 支，業
    經被告丟棄，且無證據證明現仍存在，為免將來執行之困難
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
