【裁判字號】    98,交易,1
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1301號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月14日22時26分許
    ，騎乘車牌號碼163-CGD 號重型機車，沿臺北縣三重市○○
    ○路往龍門路方向行駛，行經臺北縣三重市○○○路與河邊
    北街68巷路口時，本應注意車前狀況並隨時採取安全措施，
    且應遵守燈光號誌之指示行駛，又依當時天候陰、夜間有照
    明，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等情形，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意遵守號誌指示及車前狀況，貿
    然闖越紅燈前行，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼 CM9-197
    號重型機車於環河北路與河邊北街68巷路口停等紅燈甫綠燈
    起步欲左轉河邊北街68巷，因閃避不及，被告騎乘之機車車
    頭因而撞擊告訴人騎乘之機車左前側車身，告訴人隨即人車
    倒地，並受有左肩挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法284第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第 287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀乙紙在卷可稽（本院卷第28頁），揆諸上揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第30
7 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
