【裁判字號】    98,聲,335
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第335號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱顯泉
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度聲沒字第甲○號、97
年度戒毒偵字第256號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告邱顯泉前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣板橋地方法院裁定送強制戒治後，業已戒治完畢
    釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第256 號為不起訴處分確定，惟扣案之第1 級毒品海洛因
    1 包（淨重0.05公克），係查獲之毒品，屬於毒品危害防制
    條例第18條第1 項所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    。
三、本件扣案之白粉1 包（淨重0.05公克），經送請法務部調查
    局鑑驗之結果，確含第1 級毒品海洛因成分，有該局95年10
    月23日調科壹字第09523028840 號鑑定書1 份在卷可稽，應
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第1 級毒品
    ，自屬違禁物無誤。準此，則聲請人之聲請核與前開規定相
    符，應予准許，本院爰依首開法條規定予以宣告沒收銷燬之
    。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                          刑事第二十庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
