【裁判字號】    97,訴,1369
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1369號
上  訴  人
即  原  告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與乙○○間因97年訴字第1369號返還消費借貸款事件
，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰柒拾
柒萬壹仟零拾元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬貳仟柒佰捌拾
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
