【裁判字號】    97,重訴,93
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    給付維護費用
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度重訴字第93號
原      告  臺北新都社區管理委員會
                      下1 樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃景安律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  杜英達律師
            謝啟明律師
複代理人    范翔智律師
上列當事人間請求給付維護費用事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年二月二十四日下午三
時三十分，在本院第四法庭為言詞辯論期日，請被告攜同足以證
明臺北新都社區第1 次區分所有權人會議曾決議同意被告免繳系
爭建物管理費及設置水塔之事實之與會區分所有權人2人到庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
