【裁判字號】    97,重國,16
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度重國字第16號
原      告  甲○○
上列原告與被告司法院等人間請求國家賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年12月18
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於98年1月8 日送達
    原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，復有本院
    民事科查詢簡答表足參，其訴應認為不合法，其假執行聲請
    亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
