【裁判字號】    98,簡,464
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆、風
圈骰子壹顆及抽頭金新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。至被告自97年10月起至同年12月27日止，多次意圖營
    利聚眾賭博之犯行，時間密接，且依社會通念，足可認係基
    於一個意思決定所為具有反覆性及延續性之行為，屬集合犯
    ，為包括一罪之犯罪行為。爰審酌被告之素行尚佳，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，惟其竟貪欲圖利，提
    供賭博場所賭博，影響社會善良風俗，且其本件抽頭利得非
    高，惟犯後仍否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之麻將1 副、骰子
    3 顆、風圈骰子1 顆，係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金
    新臺幣600 元，則係被告所有因犯罪所得之物，分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
