【裁判字號】    97,消債核,258
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債核字第258號
聲  請  人  彰化商業銀行股份
即債 權 人  有限公司           3樓
法定代理人  庚○○
聲  請  人  合作金庫商業銀行
即債 權 人  股份有限公司
法定代理人  子○○
聲  請  人   花旗台灣）商業.
即債 權 人   銀行股份有限公司  及8號2樓
法定代理人   利明
聲  請  人  國泰世華商業銀行
即債 權 人  股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  兆豐國際商業銀行
即債 權 人  股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  渣打國際商業銀行
即債 權 人  股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人  香港商香港上海匯
即債 權 人  豐銀行股份有限公   樓
            司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  玉山商業銀行股份
即債 權 人  有限公司           115號及117號
法定代理人  壬○○
聲  請  人  萬泰商業銀行股份
即債 權 人  有限公司           39號
法定代理人  丙○○
聲  請  人  新加坡商星展銀行
即債 權 人  股份有限公司       95號2樓
法定代理人  戊○○
聲  請  人  台新國際商業銀行
即債 權 人  股份有限公司       44號
法定代理人  丑○○
聲  請  人  日盛國際商業銀行
即債 權 人  股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  友邦國際信用卡股
即債 權 人  份有限公司         88號6樓
法定代理人  癸○○
相  對  人  寅○○
即債 務 人
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人與債務人寅○○於民國九十七年十二月二十九日協商成立
如附件所示之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人寅○○因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體
    債權人已於民國97年12月29日協商成立，爰將協商成立之債
    務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果及前置協商機制協議書（金融機
    構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結果為
    證，堪信為真實。觀諸債務人與全體債權人於97年12月29日
    協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事，條件
    亦屬公允、適當、可行，又無消費者債務清理條例第63條第
    1 項各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳麗玲
上開正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
