【裁判字號】    97,訴,2795
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    給付承攬款項
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2795號
原      告  勁詠印刷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳育弘
被      告  億東廣告事業有限公司
法定代理人  甲○○
                        號5樓.
上列當事人間請求給付承攬款項事件，經本院於民國98年1 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬玖仟參佰玖拾柒元及自民國九十
八年一月二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後得假執行；但被告如
以新台幣陸拾肆萬玖仟參佰玖拾柒元為原告預供擔保後得免為假
執行。
    事  實 及 理  由
甲、程序方面：
一、原告起訴聲明請求被告給付新台幣（以下同）659,687 元及
    遲延利息，於起訴狀繕本送達被告後始當庭變更為給付649,
    397 元及遲延利息，核其訴訟標的仍屬同一並未變更，僅係
    減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第255 條第1項 第
    3 款規定尚屬無礙，應予准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告自民國97年6 月起委由原告承攬印刷物品
    工作，原告均已依約完成交付工作物，詎被告自97年7 月起
    至97年12月止共計積欠印刷費649,397 元迄未給付，迭經原
    告催討無著，為此爰本於承攬之法律關係聲明求為判決如主
    文第1 項及第2 項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張事實，已據原告提出97年7 月至同年12月之各月份
    之請款明細表、發票、製作流程單等件為證，被告經合法通
    知未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何陳述以供
    本院斟酌，自應認原告主張為真實。
四、按承攬之報酬應於工作交付時給付之，無須交付者，應於工
    作完成時給付之，民法第505 條第1 項定有明文。本件原告
    承攬被告印刷工作，既已依約完成交付，被告依法即有給付
    報酬之義務，從而原告本於上開承攬之法律關係，求為判決
    被告應給付原告649,397 元及自起訴狀繕本送達被告之翌日
    即98年1 月2 日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之
    利息，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額予以准許。並依職權宣告被告預供相當擔保後
    得免為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項、第392 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
