【裁判字號】    97,易,3699
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3699號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28421
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳自稱「梁順豪」之成年男子（下
    稱「梁順豪」），基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
    甲○○駕駛其向不知情之張富翔所承租之車號7T-0310 號自
    用小客車，搭載「梁順豪」，於民國97年9 月7 日凌晨0 時
    許，至臺北縣五股鄉○○路○ 段222 號前，由甲○○在車上
    把風，「梁順豪」持客觀上足以威脅他人生命、身體、安全
    之可供兇器使用之螺絲起子1 支（長約20公分，未扣案），
    打破乙○○所使用、停放於該處路旁之車號2221-DY 號自用
    小客車左前方車窗玻璃（毀損部分未據告訴），進入車內竊
    取音響主機1 台，得手後於同日凌晨3 時許持至臺北縣三重
    市重新橋下之跳蚤市場銷贓，得款新臺幣（下同）6,000 元
    ，甲○○與「梁順豪」各分得3,000 元。嗣於同日下午4 時
    30分許，甲○○前往臺北縣新莊市○○○路與五工一路口欲
    駕駛停放於該處之車號7T－0310號自用小客車時，為警循線
    查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有
      明文，此乃傳聞證據之法則。次按傳聞法則之重要理論依
      據，在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，乃予
      排斥，惟若當事人已放棄對原供述人之反對詰問權，於法
      院審判時表明同意該等傳聞證據可作為證據，基於證據資
      料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並貫徹刑事訴訟法
      修法加重當事人進行主義之精神，確認當事人對於證據能
      力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作為證據，法
      院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查證據時，對
      於傳聞證據表示「沒有意見」、「對於證據調查無意見」
      ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，應視為已有將該等傳
      聞證據採為證據之同意，此刑事訴訟法第159 條之5 規定
      甚明。
  (二)、查被告對於證人乙○○、張富翔於警詢及偵查中供述之證
      據能力，已於本院審理時表明「沒有意見。均實在。」（
      見本院審判筆錄第2 頁），且於言詞辯論終結前未聲明異
      議，依刑事訴訟法第159 條之5 第2 項規定，視為被告於
      審判程序已同意上揭審判外之言詞陳述得作為證據，且本
      院審酌該言詞陳述非違法取得，亦無證明力明顯過低之情
      形，均得採為證據。
二、實體部分：
  (一)、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時自
      白不諱，核與證人乙○○、張富翔於警詢及偵查中之證言
      相符，並有監視錄影帶翻拍照片8 張附卷可稽，足認被告
      之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
  (二)、按被告與「梁順豪」行竊時所使用之螺絲起子1 支，既可
      敲破車窗玻璃，顯見質地堅硬，足以威脅他人之生命、身
      體、安全，具有危險性，自屬兇器。核被告所為，係犯刑
      法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告與已成
      年之「梁順豪」間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
      。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒及法院判刑確定（
      見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，本案未構成累犯）
      ，素行不端，兼衡其犯罪之手段、所竊取音響主機之價值
      ，暨被告犯後坦承犯行，態度良好，且已賠償被害人所受
      損害，被害人於偵查中已表明不予追究之意思（見偵卷第
      60頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
