【裁判字號】    97,簡,9820
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26737 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹拾壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條後段意圖營利聚眾
    賭博罪。查被告在民國97年9 月11日「天天樂」開獎前，接
    續多次接受賭客下注簽賭而聚眾賭博，並與賭客對賭，在自
    然意義上固屬數行為，惟其利用賭客之劣勢中獎機率與之對
    賭，從中攫取利益，顯具有營利之意圖，是以被告無非均係
    基於單一之賭博犯意決定，於每次開獎前，接續實行供給賭
    博場所、聚眾賭博、與賭客對賭等數舉動，以完成賭博行為
    ，而欲達成最終之營利目的，在法律意義上應論以接續之一
    行為。又被告以1 行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告曾有賭博前科（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），仍不知警惕，不思從事正當工作以謀生計，罔視
    法治而經營天天樂賭博，助長投機風氣，影響社會善良風俗
    ，惟被告經營時間不久，危害尚非至鉅，兼衡被告之品行、
    生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、否認犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載之物，被告僅承認其中簽注單11張為其所有，且為供犯
    罪所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第12、42頁），
    是以僅就此部分依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，
    至其他扣案物則不予宣告沒收，併此敘明。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告所為亦涉犯刑法第268 條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪云云。惟所謂「供給賭博場
    所」係指提供特定場所供人從事賭博行為而言，本件被告聚
    眾賭博之場所係在臺北縣三重市○○○街218 號之「大三重
    清茶館」，而該處負責人為證人吳阿生乙節，除據證人吳阿
    生證述明確外（見偵查卷宗第23、51頁），亦有房屋租賃契
    約書1 份可佐（見偵查卷宗第35、36頁），是以被告既非上
    址之所有人或負責人，自無權限提供上址作為賭博場所，從
    而不構成意圖營利供給賭博場所罪。然聲請簡易判決處刑意
    旨認此部分若構成犯罪，與前揭論罪科刑之部分有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    後段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                刑事第二十二庭   法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
