【裁判字號】    97,消債更,2097
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2097號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8 條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、債務
    人清冊、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、前置協商不成
    立通知書、臺北自來水事業處水費收據、臺灣電力公司電費
    通知及收據、新海瓦斯股份有限公司用戶履歷報表及收費通
    知單、臺灣大哥大電信費帳單、加油之統一發票、債務人出
    具之借款收據及本票、聲請人暨其配偶乙○○、受扶養人陳
    榮泉之財政部臺北省北區國稅局95暨96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、聲請人之勞保投保
    資料、員工薪資單、存摺內頁明細等到院，惟聲請人所檢附
    之上開資料，經核其內容仍尚未齊備，而有命補正之必要，
    並業經本院於民國97年12月24日裁定命聲請人應於10日內補
    正，且該裁定已於97年12月29日為聲請人所收受，有本院上
    開裁定及送達證書各1 件在卷可稽。而聲請人雖於98年1 月
    6 日以陳報狀為補正，然綜觀其補正之內容，除有預納郵務
    送達費用新臺幣2,720 元及陳報聲請人本人有投保新光人壽
    保險暨自行製作所得及收入清單外，其餘應補正事項諸如投
    保新光人壽保險之保險單，聲請人雖陳報資料後補，然始終
    未經提出；應補正之以配偶為要保人或受益人之人壽保險單
    （按經本院依職權查詢結果，聲請人之配偶乙○○尚有投保
    國泰人壽保險，有法務部—保險犯罪防治通報資訊連結作業
    在卷可稽）；應補正之必要支出證明文件如確實支出扶養費
    用之證明等，則均未依限補正，且迄今猶未為之，顯然聲請
    人非但有未依本院前開裁定第2 項、第4 項所命補正內容予
    以補正之情形，甚且亦堪認聲請人有未依消費者債務清理條
    例第46條之規定，提出關係文件之情事。揆諸首開說明，自
    應駁回本件更生之聲請。另參酌聲請人之每月薪資高達33,0
    00元以上，有聲請人員工薪資單在卷可稽，扣除其自承每月
    平均日常生活支出之費用為10,300元，尚餘有2 萬元以上，
    而聲請人所陳報之每月擬依更生方案可清償之數額卻僅有10
    ,000 元 ，顯然亦欠缺聲請更生之誠意，附此敘明。
三、又，本件聲請人更生之聲請既經本院駁回，其保全處分之聲
    請亦失所附麗，應併予駁回。
四、至於所繳納郵務送達費2,720 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，併予敘明。
五、爰依消費者債務清理條例第8 條、第46條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀 向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
