【裁判字號】    97,易,3486
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3486號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
                    ）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27714
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○與某真實姓名年籍不詳、綽號「阿杰」之成年男子基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，自民國96年7 月19日起
    ，以每日新臺幣（下同）2000元之薪資受僱於「阿杰」，並
    提供其所有之萬泰商業銀行西盛分行帳號000000000000號帳
    戶（以下簡稱萬泰銀行帳戶），由「阿杰」於同年月23日中
    午12時20分許致電甲○○，以「市府戶政科」、「臺中刑事
    局刑警」、「臺北地檢署第二辦公室周士榆檢察官」名義，
    佯稱其身分證件遭冒用，經傳喚未到案，將受羈押，要求集
    中保管其存款，甲○○因而誤信為真，於同日下午3 時23分
    許，匯款140 萬元至乙○○所有之萬泰銀行帳戶內，旋由乙
    ○○臨櫃提領後，交付「阿杰」。嗣因甲○○察覺有異，報
    警處理，而循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於檢察官訊問及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有萬
    泰商業銀行存款業務往來申請書、第一商業銀行匯款申請書
    回條各1 件附卷可資佐證，俱徵被告前揭不利於己之自白與
    事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告與
    「阿杰」就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共
    同正犯。爰審酌被告誘於厚利，提供個人金融機構帳戶，向
    被害人詐取財物，欠缺尊重他人財產權益之觀念，危害社會
    治安，詐得款項高達140 萬元，所肇損害至鉅，應嚴予非難
    ，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    、所獲利益，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，資為懲儆。
三、被告所有之萬泰商業銀行綜合存款存摺1 本（另案由臺北縣
    政府警察局新莊分局於96年7 月24日下午5 時30分許，在臺
    北縣新莊市○○路265 號執行搜索並扣押在案），雖經被告
    持向被害人甲○○詐取財物使用，然其性質為金融交易之憑
    證，乃帳戶申請人與立帳銀行間金融往來之紀錄文書，與被
    告詐欺取財之犯罪行為並無必然之關聯性，自無併予宣告沒
    收之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第339 條第1 項，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        刑事第三庭  法  官  廖怡貞
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
