【裁判字號】    98,交聲,94
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第94號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○  30歲民.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國97年7 月10日所為
之北監蘆裁字第裁 46－AP0000000號處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第五條定有明文，而依行政程序法第七十二條第一項
    前段規定：送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。次按受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；依道
    路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異議之
    期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；又
    聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由，提出於原處分機
    關為之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交
    通案件處理辦法第十二條、第十三條前段分別定有明文。再
    按道路交通案件處理辦法第十二條規定交通案件聲明異議之
    在途期間扣除，居住於臺灣地區者，當事人非居住於處罰機
    關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但
    居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第二
    條第一款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途
    期間，法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一款第二目規
    定甚明。上揭規定均為交通異議事件之程序規定，為聲明異
    議之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此等程序規定
    ，法院始得受理為實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第十八條前段亦有明定。
二、經查：本件交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站（下稱
    原處分機關）裁決書業於民國九十七年七月十七日送達於異
    議人位於臺北縣三重市○○街八號六樓之住所，並經異議人
    蓋章收受等情，此有送達證書影本一紙在卷可憑，足認本件
    裁決書已於九十七年七月十七日合法送達於異議人，又異議
    人非居住於原處分機關所在之臺北縣蘆洲市，惟居住於本院
    管轄區域內，依首開規定，須扣除在途期間二日，則其聲明
    異議期間應於上開裁決書送達之翌日即九十七年七月十八日
    起，加計二十二日（法定二十日不變期間加上二日在途期間
    ），於九十七年八月八日（非假日）屆至，故異議人如欲聲
    明異議，自應於該日終止之前提出，始為適法，然異議人遲
    至九十七年十二月二十五日始具狀聲明異議，有其聲明異議
    狀暨收文章戳在卷可證，顯已逾法定之聲明異議期間，揆諸
    首揭說明，本件異議人聲明異議於法自有未合，且無從補正
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
