【裁判字號】    98,交簡,326
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第29號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告其明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升0.93毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍騎乘機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害甚鉅
    ，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第29號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路305巷18弄7號
                        4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本檢察官為緩起訴處分，被告於
緩起訴期間內，未遵守緩起訴處分命令，經依職權撤銷緩起訴處
分，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實
及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月30日凌晨4時30分許，在臺北縣中和
    市○○路與中正路口某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車號FZR－545號重型機車由該
    處往臺北縣永和市○○路住處方向行駛，嗣於同日上午7時
    15分許，行經臺北縣中和市○○路與圓通路口，經警攔查，
    並測得呼氣所含酒精濃度為每公升0.93毫克，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺北縣政府
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可稽
      ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              檢察官  黃  子  溎
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
