【裁判字號】    97,交易,470
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度交易字第470號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院九十七年度交易字第四七
○號，中華民國九十七年十月三十一日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一六○五一號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之。上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法
    院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百六十一條第二
    項、第三項、第三百六十二條前段分別定有明文。而關於不
    變期間之計算，當事人郵遞上訴或抗告等書狀者，應以書狀
    到達法院之日，為提出於法院之日（最高法院六十九年台抗
    字第二三六號判例可資參照）。
二、經查，本件原審於判決後，將九十七年度交易字第四七○號
    刑事判決正本送達至被告位於臺北市○○區○○路四八六巷
    二十八弄三十一號戶籍住所，並於九十七年十一月十七日為
    被告蓋章收受而合法送達之情，有法務部戶役政連結作業系
    統表、送達證書一份在卷可考。又被告住在臺北市萬華區，
    依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，其向本院提起上訴
    ，須扣除在途期間二日，其上訴期間自送達翌日即九十七年
    十一月十八日起算，其上訴期間之末日為九十七年十一月二
    十九日，為星期六之休息日，應順延至九十七年十二月一日
    （星期一）屆滿。上訴人甚竟遲至本件原審判決九十七年十
    二月八日確定後送執行之際，始郵遞上訴書狀而於九十八年
    一月六日到達本院，此有本院收狀章戳之上訴書狀在卷可按
    ，顯見上訴人已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程
    式，且無從補正，爰不經言詞辯論而為駁回上訴之裁判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第三百六十二條前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                          法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
