【裁判字號】    97,訴,4014
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4014號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5908號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹
包（驗後淨重零點零玖貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係於民國97
    年7 月7 日晚間，在其位於臺北縣三重市○○路○ 段88號2
    樓住處房間，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因。」
    ，另證據部分補充「甲○○於本院訊問時之自白、台北縣政
    府警察局新莊分局尿液代碼對照表1 份、照片2 張。」外，
    其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒、戒治後，於97年6 月23日執行完畢釋放
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於
    上開觀察勒戒處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第
    一級毒品罪行，依前開法條規定，應依法追訴，本院自得依
    法論罪科刑。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因贓物及2 次竊盜案
    件，經本院分別以94年度易字第1741號、94年度簡字第4099
    號、94年度簡字第5297號判處有期徒刑3 月、5 月、3 月確
    定，於95年9 月22日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    有違反毒品危害防制條例前科，且甫於97年6 月23日停止戒
    治釋放，即於十數日後再犯本案，顯見其無法戒絕毒品；惟
    念其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛因僅係戕害自身，
    尚未害及他人，及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案白色粉末1 包經送驗結果，檢出海洛因成分（驗前淨
    重0.094 公克，驗後淨重0.092 公克），有交通部民用航空
    局航空醫務中心97年7 月16日航藥鑑字第0973609 號毒品鑑
    定書1 份附卷可佐，是該扣案粉末係屬毒品海洛因無訛，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，宣告沒收銷燬之；而鑑驗耗損部分，既已滅失，自無
    庸再為沒收銷燬之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
