【裁判字號】    97,訴,43
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度訴字第43號
原      告  甲○○
訴訟代理人  施一帆      律師
                        高雄市.
被      告  乙○○
上列當事人間確認本票票據債權關係不存在事件，本院裁定如下
：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年1月6日
    裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於98年1月8日送達原
    告訴訟代理人，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
