【裁判字號】    98,聲,49
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度聲字第49號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
選任辯護人  林鴻駿律師
上列被告因強盜等案件（97年度訴字第1435號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：「聲請人即被告涉犯之強盜案件，經偵查機
    關調查及搜證釐清在卷，訴訟資料業己完備，應己無非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行之情況。又被告犯後坦認犯行
    、態度良好，配合調查，並由母親代向被害人道歉，足認有
    悔悟之心，茲因家中尚有幼子極需照料，妻子又罹患突發生
    血液腫瘤，又因被告羈押中致家中經濟陷入危機，為此爰聲
    請具保停止羈押」云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。且羈押之目的，除在
    於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全
    之目的（最高法院29年抗字第57號判例、91年度臺抗字第40
    9 號判決意旨參照）。
三、查本件被告甲○○因涉犯強盜等案件，業經檢察官提起公訴
    （97年度偵字第5029號、第5483號、第5673號），前經本院
    以97年度訴字第1435號分案審理並訊問後，以被告涉犯刑法
    強盜等罪，犯嫌重大且罪名明確，所涉為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，
    裁定自民國97年10月17日起予以羈押，並自98年1 月14日起
    延長羈押2 月。被告雖以首揭聲請理由聲請具保停止羈押，
    惟核其理由均與羈押要件之審查無涉。又本件被告涉犯4 件
    強盜罪嫌，均係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且持係持
    用空氣手槍對他人犯罪，犯案手段對於社會安寧秩序之危害
    顯著，羈押原因現仍存在，且本案尚未判決確定，為確保將
    來審判程序之順利進行及刑之執行，有繼續羈押之必要，該
    羈押之必要性尚無從因具保或限制住居等手段替代，故本院
    認為本件聲請仍難予准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長 法  官  黃國永
                                       法  官  翁世容
                                       法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                       書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
