【裁判字號】    98,簡,21
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第21號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8286號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣玖仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣肆仟壹佰元，沒
收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
    茲審酌被告在公共場所賭博財物，對社會善良風氣之危害甚
    大，惟其犯後已坦承犯行，及所查扣之賭資非鉅等一切犯罪
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    扣案之現金4100元，為查獲之賭資，不問屬於被告所有與否
    ，均依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。至供被告
    犯罪使用之骰子3 粒、杯子及碟子各1 個，均未扣案，為免
    執行之困難，爰不予以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
