【裁判字號】    97,監,87
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度監字第87號
聲  請  人  王德陽
相  對  人  鄭藍紡絲
上列當事人間聲請改定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
改定王德陽為禁治產人鄭藍紡絲之監護人。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人鄭藍紡絲於民國95年1 月2 日經
    屏東地方法院以94年度禁字第134 號民事裁定宣告為禁治產
    人，並由鄭城培為其監護人，惟監護人業於97年4 月16日死
    亡，復無其他法定順序監護人，而聲請人王德陽為禁治產人
    之子，經親屬會議決議由其擔任禁治產人之監護人，以利日
    後代禁治產人處理事務，為此聲請改定聲請人王德陽為禁治
    產人鄭藍紡絲之監護人等語，並提出戶籍謄本、印鑑證明、
    親屬會議記錄為證。
二、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依左列順序定
    之：一、配偶。二、父母。三、與禁治產人同居之祖父母。
    四、家長。五、後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項
    規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，民
    法第1110條及第1111條第1 項、第2 項分別定有明文。
三、經查，相對人鄭藍紡絲前經本院宣告為禁治產人，其配偶鄭
    城培為其監護人，惟鄭城培已於97年4 月16日死亡，而其父
    母、祖父母亦均已過世，復無其他法定順序之監護人等情，
    業據聲請人到庭陳明在卷，並有戶籍謄本在卷足憑，復經本
    院依職權調取94年度禁字第134 號民事卷宗審閱屬實，自堪
    信為真實。本院審酌聲請人為禁治產人鄭藍紡絲之子，其於
    本院審理時陳明願擔任禁治產人之監護人，並經禁治產人之
    四親等內同輩血親即禁治產人之兄弟姊妹吳藍甚、藍明山及
    聲請人叔叔王崑河、王崑玉等人所召開之親屬會議，均同意
    由聲請人王德陽擔任禁治產人之監護人，有本院97年12月10
    日訊問筆錄、親屬會議紀錄、戶籍謄本及印鑑證明等件在卷
    可稽，故認由聲請人王德陽擔任禁治產人之監護人，較符合
    禁治產人之利益，爰依首開法條規定之意旨，改定聲請人王
    德陽為禁治產人鄭藍紡絲之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  陳清陽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
