【裁判字號】    97,簡,2166
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2166號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7368號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之計算機壹台、開獎號碼對照簿壹本、簽單登記表捌張及簽
單簿貳本，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之
    部分更正為「甲○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭
    博之犯意，自民國97年9 月中旬起，至同年10月30日止，提
    供其所經營位於屏東縣里港鄉○○路50之1 號旁之檳榔攤，
    作為公眾得出入之賭博場所，經營俗稱「六合彩」之簽賭站
    ，聚集不特定之人參與賭博，以俗稱六合彩之賭博方式，聚
    集不特定之賭客賭博財物，並以每星期二、星期四、星期六
    香港特別行政區開獎之六合彩中獎號碼所組合之數字為對獎
    之依據，每注下注之金額為新臺幣（下同）80元，以如附表
    所示之賭法，與不特定賭客對賭財物，若賭客未簽中所開號
    碼，賭資即歸甲○○所有，以此方式聚集不特定之多數人對
    賭財物，每週三期，每期簽賭金總額約8,000 元，並藉之獲
    利。嗣於97年10月30日下午4 時30分許，為警持本院核發之
    搜索票在上該開所查獲，並扣得其所有供計算賠率彩金之計
    算機1 台、供簽賭之開獎號碼對照簿1 本、簽單登記表8張
    及簽單簿2 本」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑之理由
(一)核被告提供其經營之檳榔攤之公眾得出入之場所接受賭客下
    注簽賭，而與賭客對賭財物，分係犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；刑法第268 條前段、
    後段之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。
(二)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度台上字第1079號
    判決參照）。查利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，係提
    供公眾得出入之場所，聚集不特定之人直接至該場所或透由
    電話、傳真機簽賭下注，再於每星期固定開彩時間對獎，以
    簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之
    賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦
    即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束
    ，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽
    賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對
    獎，才是「意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博」的常態與
    典型，如有中斷應是例外。又經營「六合彩」賭博之人，係
    與簽賭之賭客對賭，是經營六合彩賭博有關普通賭博犯行部
    分，在上開實際生活上犯罪的典型實施型態而言，亦係具有
    反覆、延續之特質。本件被告自97年9 月中旬起至同年10月
    30日止，於其經營之檳榔攤內經營「六合彩」賭博，是在其
    主觀上即有意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得
    出入場所賭博財物之包括犯意，且於每星期二、四、六對獎
    ，毫無間斷，在社會客觀通念，可認係在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，而符合一個反覆、延續性之行為
    觀念，則依上開說明，本件被告所為在公眾得出入之場所賭
    博財物、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，均為「
    集合犯」，在刑法評價上，均得評價為一罪。被告經營六合
    彩賭博之行為，同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條前段規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。
(三)爰審酌被告曾犯賭博罪經本院以84年度易字第350 號判處有
    期徒刑6 月確定，猶不知警惕，又再犯相同之罪，顯然明知
    故犯，且本件係自任組頭，經營六合彩賭博，敗壞社會善良
    風氣，所生危害菲淺，暨其每期簽賭金總額約8 千元，獲利
    頗為可觀等一切情狀，從重量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之計算機1 台、開獎號
    碼對照簿1 本、簽單登記表8 張及簽單簿2 本，均為被告所
    有且係供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，均應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第26
    8 條前段、後段、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元元以下罰金。
附表：
┌──┬───┬───────────────────┐
│編號│名 稱 │賭                                  法│
├──┼───┼───────────────────┤
│ 一 │台號  │由賭客自00至99一百個號碼中，簽注一個號│
│    │      │碼，猜押六合彩組合所開出6 組號碼與尾數│
│    │      │結合成5 組號碼，如押中，由組頭賠付不等│
│    │      │倍數之彩金，如未押中，賭注金歸組頭所有│
│    │      │。                                    │
├──┼───┼───────────────────┤
│ 二 │特尾  │由賭客自000 至999 一千個號碼中，簽注一│
│    │      │個號碼，猜押六合彩第3 、4 、5 組個位數│
│    │      │號碼，依序組成三位數，如押中，由組頭賠│
│    │      │付不等倍數之彩金，如未中，賭注金歸組頭│
│    │      │所有。                                │
├──┼───┼───────────────────┤
│ 三 │二星  │由賭客自01至49四十九個號碼中，簽注一組│
│    │      │二個號碼，猜押香港發行每星期二、四開獎│
│    │      │六合彩包括特別號在內7 組號碼，如押中，│
│    │      │可得5,700 元彩金，如未押中，賭注金歸組│
│    │      │頭所有。                              │
├──┼───┼───────────────────┤
│ 四 │三星  │由賭客自01至49四十九個號碼中，簽注一組│
│    │      │三個號碼，猜押香港發行每星期二、四開獎│
│    │      │六合彩包括特別號在內7 組號碼，如押中，│
│    │      │可得57,000元彩金，如未押中，賭注金歸組│
│    │      │頭所有。                              │
├──┼───┼───────────────────┤
│ 五 │四星  │由賭客自01至49四十九個號碼中，簽注一組│
│    │      │四個號碼，猜押香港發行每星期二、四開獎│
│    │      │六合彩包括特別號在內7 組號碼，如押中，│
│    │      │可得75萬元彩金，如未押中，賭注金歸組頭│
│    │      │所有。                                │
└──┴───┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
