【裁判字號】    97,訴,1783
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1783號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2155號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年1 月23日執行
    完畢釋放。於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，詎仍不知
    戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月4
    日晚上某時，在其位於屏東縣里港鄉里○路140 號之住處，
    以海洛因置入針筒摻水後注射手臂之方式，施用海洛因1 次
    。嗣於同年月6 日晚上9 時許，因另案為警通知到案，發現
    其左手臂有注射痕跡，經採驗其尿液，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與警員陳啟章製作
    之偵查報告相符，其尿液經送驗結果，確呈海洛因水解後之
    可待因及嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告、尿液採證編號姓名對照表各1 紙附卷可
    稽，足見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定
    ，且於觀察勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品之罪
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，自應依法論科
    。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經
    觀察勒戒，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其坦承
    犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
