【裁判字號】    97,訴,1760
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1760號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2434號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復裁定送強制戒治，
    於96年6 月1 日執行完畢釋放。另於88年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經國防部軍事法院判處有期徒刑7 年確定
    ，於92年6 月16日假釋付保護管束，迄95年2 月4 日縮刑期
    滿，視為執行完畢。於強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，
    詎仍不知戒絕，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月15日上午9 時許，在
    友人阿達位於屏東縣東港鎮○○街232 號之住處，以海洛因
    摻入香菸點燃吸煙之方式，施用海洛因1 次，於同日晚上8
    時許，在同一處所，以甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸煙
    之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日晚上8 時30分許
    ，因另案通緝在上址為警逮捕，經警單純懷疑詢問，即自首
    上情，再於同日晚上10時許採尿檢驗。
二、案經甲○○自首由屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與警員紀健雄製作
    之偵查報告相符，其尿液經送驗結果，確呈甲基安非他命及
    其代謝物安非他命陽性反應、海洛因水解後之可待因及嗎啡
    陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告、尿液受檢人真實姓名對照表各1 份附卷可稽，足見被
    告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，且於強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品之罪，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，自應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品。核被告所為，分別係犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告先後施用海洛因、甲基安非他命，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。被告前有如事實欄所
    載之罪刑執行情形，有上揭前案紀錄表可參，其受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    應加重其刑。被告於犯罪未發覺之前，向警員紀健雄自首，
    有警員偵查報告及被告警詢筆錄在卷可佐，可見被告有悔悟
    之心，故依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減之。
    爰審酌被告因施用毒品犯行，經觀察勒戒、強制戒治，猶不
    知戒絕，再施用毒品不輟，無視毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其坦承犯行，犯後態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，再定其應執行之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第62條前段、第51條第5 款，判決如主文
。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
