【裁判字號】    96,訴,482
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第482號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
上訴人與被上訴人甲○○等間請求侵權行為損害賠償事件，上訴
件上訴之訴訟標的金額核定為新臺幣1,488,598 元，應繳裁判費
人對於中華民國97年12月31日本院第一審判決，提起上訴。查本
新臺幣23,626元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後十日內，逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        民事第一庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            法院書記官  曾  文  玲
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
