【裁判字號】    99,聲,83
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度聲字第83號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告聲請人即被告因毒品危害防制條例等案件（98年度訴字
第61號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款定有明文。刑事被告經訊問後，認
    為有（舊）刑事訴訟法第76條（要件略如現行法第101 條第
    1 項規定）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第10 1
    條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他
    一切情事，由法院斟酌認定（最高法院29年抗字第57號判例
    意旨參照）。又「羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判
    程式之完成外，另亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上訴
    第三審之案件，審判程式尚未完成，且抗告人所犯係最輕本
    刑為有期徒刑5 年以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告人將
    來刑事執行之必要，非予羈押，顯難進行審判或執行，其羈
    押原因並未消滅，依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈押之
    聲請。經核於法尚無不合」（最高法院91年度台抗字第409
    號判決意旨參照）。
三、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官提起公訴，前經本院訊問後，依既有卷證認其涉犯毒
    品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項等罪嫌重大，並有事
    實足認有勾串證人之虞，且為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款規定，裁定自民國98年1 月16
    日起執行羈押，並均自同年4 月16日、6 月16日、8 月16日
    、10月16日、12月16日起分別延長羈押2 月。被告雖以上開
    理由聲請具保停止羈押，惟查，本案雖於98年12月29日言詞
    辯論終結，然被告所犯為死刑、無期徒刑及最輕本刑有期徒
    刑7 年以上之重罪，屬得上訴第三審之案件，審判程序尚未
    完成，且若判決確定，在面臨執行長期刑期之壓力下，難謂
    無逃亡之虞，是本案被告亦具刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款之羈押原因，為確保將來審判程序之順利進行及刑之執
    行，併審酌被告犯罪之性質、情節，對社會治安影響極為重
    大等一切情狀，本院認有繼續執行之必要，該羈押之必要性
    尚無從因具保或限制住居等手段替代，爰依刑事訴訟法第22
    0 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
（得抗告）        刑事第二庭審判長法  官  黃國永
                                  法  官  簡光昌
                                  法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                  書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
