【裁判字號】    97,簡,2277
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決              97年度簡字第2277號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第99號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬自己所有之衣櫥，致生公共危險，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬自己所有
    物罪。又刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安
    全，故其罪數應以行為之個數定之，一失火行為所燒燬之對
    象縱有不同，但行為僅一個，而應為整體之觀察，成立單純
    一罪。本件被告一失火行為，燒燬衣櫥及衣物，仍僅論以一
    罪。爰審酌被告因一時大意不慎引發火災，造成公共危險，
    並斟酌其犯罪所生之危險及損失、犯後態度等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175 條：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上、七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
