【裁判字號】    97,訴,1712
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1712號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1882號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年11月6 日執行
    完畢釋放。又於96年間，即初次觀察勒戒執行完畢釋放後，
    5 年後再犯施用毒品之罪，復經本院裁定送觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於96年8 月15日執行完畢釋放。詎
    仍不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    4 月21日中午某時，在屏東縣萬丹鄉○○村○○路158 號（
    原門牌下蚶254 號整編）住處，以將海洛因摻水置入針筒而
    注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年4 月23日下午
    因另案赴臺灣高雄地方法院檢察署應訊時，同意採驗尿液，
    而查獲上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉呈請臺灣高等
    法院高雄分院檢察署令轉臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液經鑑定結果，
    確呈海洛因水解後之可待因及嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣高雄地方法院
    檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表各1 紙附
    卷可稽，足見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以
    認定。被告施用毒品，被查獲第三次以上，有臺灣高等法院
    被告前案記錄表在卷可參，即應依法論科（最高法院97年度
    第5 次刑庭決議(二)參照）。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，二度經
    觀察勒戒，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其未曾
    受刑之宣告，有上開前案紀錄表可參，素行尚非惡劣，及其
    坦承犯行，犯後態度尚佳，況且持續於安泰醫院接受美沙冬
    戒癮治療，有診斷證明書1 紙在卷可憑，可見其已知戒毒，
    檢察官因此求處最低度刑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
