【裁判字號】    97,易,1247
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1247號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2188號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案玻璃球管
貳支、吸管鏟子壹支均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以87年度上易字第1501號裁定送觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於87年11月9 日執行完畢釋放；又於91年
    間，即上揭觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復裁定強制戒治1 年，於92年3 月27日停止戒治，迄92年
    10月6 日期滿，視為執行完畢。另於83年間，因殺人未遂案
    件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑3 年，緩刑4 年
    確定，嗣撤銷緩刑；又於86年間，因肅清煙毒條例案件，經
    本院判處有期徒刑3 年2 月確定，與前述殺人未遂案件接續
    執行之，併於89年12月27日假釋付保護管束，嗣撤銷假釋，
    應執行殘刑3 年1 月18日；又於91年間，因施用第一、二級
    毒品案件，經本院各判處有期徒刑10月、7 月，應執行有期
    徒刑1 年3 月確定，與上開殘刑接續執行之，併於96年4 月
    19日假釋付保護管束，迄96年5 月18日縮刑期滿，視為執行
    完畢。詎猶不知戒絕，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年10月1 日中午12時30分許，在屏東縣萬丹鄉
    福田巷49巷6 號之陳素珍住處，以甲基安非他命置入玻璃球
    內燒烤吸煙之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日下午
    1 時許許，適警持搜索票至上址搜索，發現甲○○在場，並
    當場扣得其所有供施用甲基安非他命之玻璃球管2 支、吸管
    鏟子1 支，再於同日下午2 時40分許，為警採驗其尿液，而
    查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與巡官黃明仁製作
    之偵查報告無違，其尿液檢驗結果，確呈甲基安非他命及其
    代謝物安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告、尿液採證編號姓名對照表各1 份附卷
    可稽，扣案之玻璃球管2 支、吸管鏟子1 支，經鑑定結果，
    均檢出甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告3 紙在卷可憑，足見被告自白與事實相符，
    事證明確，其犯行堪以認定。被告曾於觀察勒戒執行完畢釋
    放後之5 年內再犯施用毒品之罪，有臺灣高等法院被告前案
    記錄表在卷可參，本件即非5 年後再犯，故應予依法論科（
    最高法院97年度第5 次刑庭決議(二)參照）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪
    刑執行情形，有上開前案紀錄表可參，其受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治
    ，甚至刑之執行，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念
    其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。扣案之玻璃球管2 支、吸管鏟子1 支，業經
    證明沾黏甲基安非他命，衡情難以析離（強行析離所費不合
    比例原則），應視為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
