【裁判字號】    98,抗,7
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 98年度抗字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國
97年11月28日本院簡易庭所為之裁定（97年度司票字第1987號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨以：聲請人（即本件相對人）執有相對人（即本
    件抗告人）於民國97年2 月5 日簽發之本票2 紙，內載金額
    各為新臺幣20,000元，未載到期日，並免除作成拒絕證書（
    下稱系爭本票）詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提
    出系爭本票，聲請裁定准予強制執行。核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許等語。
二、抗告意旨則以：抗告人並未簽發系爭本票向相對人借款，亦
    從未招募或參加相對人有關之互助合會，故此系爭本票係偽
    造，爰請求廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人依上開規定
    聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，法院
    就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。且此項聲請
    之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執
    行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票
    人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決。發票人縱對於簽章之真正有所爭執，法院仍應為
    准許強制執行之裁定。查系爭本票外觀上為抗告人之名義所
    簽發，且就形式上之要件予以審查，並無不應准許強制執行
    之情形，揆諸前揭說明，原裁定准予強制執行，於法並無不
    合。抗告人主張系爭本票非其所簽發一節，尚非本件非訟事
    件所得審究，應由抗告人另提起訴訟以求解決。從而，抗告
    人指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  羅森德
                                    法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
