【裁判字號】    98,竹小,18
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第18號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
                        、27.
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年1月15
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣陸仟元，
及自民國九十五年九月二十日起至清償日止，按年利率百分之二
十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬肆仟元，及自
民國九十五年八月二十日起至清償日止，按年利率百分之二十計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告於日前向巔峰電信股份有限公司購買電
    信商品，並委由原告新光行銷股份有限公司（下稱新光公司
    ）向原告臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）
    辦理分期貸款，雙方簽訂有消費性商品貸款契約，並約定借
    款金額為新台幣（以下同）48,000元，借款期間為自民國（
    以下同）93年11月19日起至95年11月19日止，且應依年金法
    分24期每期償還2, 000元，如未依約支付期付款致任一期付
    款逾期繳款時，應自逾期日起按年利率百分之20計算遲延利
    息，借款人遲付期付款之總額達五分之一或任一期付款遲延
    30 日以上時，申請人即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，詎被告自94年9月19日即未依約清償，計尚積欠借貸本金
    30,000元未予償還，而被告既未依約給付分期款項，自已喪
    失分期利益，應將尚所積欠之款項全數清償，惟屢經催討均
    未獲置理。又上開債務經原告新光公司向原告新光銀行代償
    部分欠款24,000元後，依據民法第三百十二條規定，在代償
    範圍內取得債權人權利，為此爰依消費借貸之法律關係，請
    求被告清償欠款，並聲明：如主文第一、二項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之申請表
      、消費性商品貸款約定書、消費性貸款債權移轉證明書、
      繳款明細查詢（以上均影本）各乙份為證，而被告未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明、陳
      述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌
      全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依據消費借貸之法律關係，各訴請被告給付如
      主文第一、二項所示之金額及利息，即無不合，應予准許
      。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第三項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
