【裁判字號】    97,訴,357
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第357號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑『以外』之罪，公訴人於準備程序中聲請同意進
    行協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、被
    告及辯護人之意見後，本院同意當事人進行協商程序，不適
    用刑事訴訟法第284條之1之規定，應由受命法官獨任進行協
    商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  吳靜怡
                                      法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
