【裁判字號】    98,聲,5
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度聲字第5號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二一九號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第159號民事裁定，為擔保假扣押
    之實施，提供新臺幣60,000元為擔保金，並以本院97年度存
    字第219號擔保提存事件提存後，聲請假扣押執行在案。嗣
    聲請人復向本院聲請撤回及撤銷前開假扣押執行，業經本院
    以97年度裁全聲字第152號撤銷假扣押在案，是本件假扣押
    執行程序業已終結，聲請人復於民國97年11月20日以竹東郵
    局第757號存證信函通知受擔保利益人即相對人於函到21日
    內行使權利，而相對人迄今仍未行使權利，為此請求返還前
    開提存之擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第159號假
    扣押裁定、97年度存字第219號提存書、97年度裁全聲字第
    152號撤銷假扣押裁定及確定證明書（以上均影本）各乙份
    、存證信函及回執各乙份為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第159號假扣押事件、97年
    度存字第219號擔保提存事件、97年度執全字第123號假扣押
    執行卷、97年度執字第11016號清償票款執行事件、97年度
    執字第3373號清償票款執行事件、97年度裁全聲字第152號
    撤銷假扣押事件卷宗查閱，核與聲請人前開所述相符。次查
    ，本件執行程序終結後，聲請人復定相當期間通知受擔保利
    益人即相對人行使權利而不行使，亦經本院依職權查明兩造
    間於本院並無訴訟、調解、聲請支付命令之情，有本院民事
    紀錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人聲請返還前開提存之
    擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22   日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    22   日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
