【裁判字號】    98,竹小,19
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第19號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
                        、27.
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年1月15
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣肆萬
零壹佰拾壹元，及自民國九十五年七月十日起至清償日止，按
年利率百分之二十計算之利息。
被告應連帶給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬陸仟伍佰
拾壹元，及自民國九十五年二月十日起至清償日止，按年利率
百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告丁○○於日前邀同被告戊○○擔任連帶
    保證人，向階梯股份有限公司購買消費性商品，並委由原告
    新光行銷股份有限公司（下稱新光公司）向原告臺灣新光商
    業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）辦理分期貸款，雙方
    簽訂有消費性商品貸款契約，並約定借款金額為新台幣（以
    下同）156,065元，借款期間為自民國（以下同）93年4月9
    日起至96年3月9日止，且應依年金法分35期每期償還4,459
    元，如未依約支付期付款致任一期付款逾期繳款時，應自逾
    期日起按年利率百分之20計算遲延利息，借款人遲付期付款
    之總額達五分之一或任一期付款遲延30日以上時，申請人即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，詎被告丁○○自95年1
    月5日即未依約清償，計尚積欠借貸本金66,662元未予償還
    ，而被告既未依約給付分期款項，自已喪失分期利益，應將
    尚所積欠之款項全數清償，惟屢經催討均未獲置理。而被告
    戊○○為前開借款之連帶保證人，就前開債務依法應負連帶
    清償之責任。又上開債務經原告新光公司自95年1月9日至95
    年6月9日陸續向原告新光銀行代償部分欠款26,531元後，依
    據民法第三百十二條規定，在代償範圍內取得債權人權利，
    為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告二人清
    償欠款，並聲明：如主文第一、二項所示。
二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之申請表
      、消費性商品貸款約定書、消費性貸款債權移轉證明書、
      繳款明細查詢（以上均影本）各乙份為證，而被告二人未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明
      、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及
      斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，各訴請
      被告二人連帶給付如主文第一、二項所示之金額及利息，
      即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第三項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第八十五條第二項，第四百三十六條
    之二十、第四百三十六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
