【裁判字號】    98,審竹交簡,11
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第11號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第22號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
 (一) 論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：甲○○前於95年3 月間因竊盜案件，經本院於95年
      3 月23日以95年度竹簡字第322 號判決判處有期徒刑6 月
      ，嗣於95年4 月17日確定，並於95年5 月16日易科罰金執
      行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
      刑。
 (二) 科刑：爰審酌被告不知警惕，無視酒後不得駕車之禁令仍
      於酒後駕車上路，所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測
      濃度高達每公升0.59毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危
      及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
      觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
      折算標準，以資懲儆。
三、  依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項，刑
      法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施
      行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、  如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提
      起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、役拘或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第22號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街299巷22號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹簡字
    第322號判決處有期徒刑6月確定，於民國95年5月16日執行
    完畢，詎仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低
    、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致
    他人於死、傷之危險，仍於97年12月31日23時許，在新竹市
    ○○路某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    況下，騎駛車牌號碼為N3N─907之重機車，嗣於當日23時24
    分許，行經新竹市○區○○路二段、林森路路口時，因未戴
    安全帽而為警攔檢，測得其呼氣酒精濃度值達0.59MG/L，且
    其未通過畫同心圓之生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕駛
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。其前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
    95年度竹簡字第322號判決處有期徒刑6月確定，於95年5月
    16日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷足憑，
    其受有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
