【裁判字號】    97,訴,1155
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1155號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1865號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○曾於民國88年間，因竊盜、偽造署押、收受贓物、施
    用毒品等案件，經本院以95年度易字第110 號判決分別判處
    有期徒刑10月、5 月、4 月、4 月，並定應執行有期徒刑1
    年9 月；又於同年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以95年
    度上易字第1134號判決判處有期徒刑1 年2 月，上開各罪經
    減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年5 月，於97年7 月16日因
    執行完畢釋放。
  (二)又其前於92年間因違反毒品危害防制條例之施用第二級毒品
    案件，先後經本院以92年度毒聲字第351 號裁定觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於92年7 月10日觀察、勒戒完
    畢釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年度
    毒偵字第158 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，分別基
    於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，先
    後於下列時、地施用第一、二級毒品：
    1.於97年7 月25日上午某時，在新竹縣新豐鄉朋友住處房間
      內，以將第一級毒品海洛因摻在香菸內再點火吸取之方式
      ，施用第一級毒品海洛因1 次。
    2.於97年7 月25日上午某時，在前揭朋友住處房間內，以將
      第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）置入
      玻璃球內燒烤吸煙方式施用第二級毒品安非命1 次。
      嗣後於97年7 月25日下午8 時許為警在新竹縣竹北市○○
      街16號，並採集其尿液後送驗呈嗎啡、甲基安非他命陽性
      反應，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及本院訊問中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司（下稱詮昕公司）97年8 月11日濫用
    藥物尿液檢驗報告、採證同意書、竹北分局毒品犯罪嫌疑人
    尿液採驗作業管制紀錄各1 份，在卷可按（見偵查卷第4 頁
    至第6頁、第8 頁、第9 頁）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    有期徒刑7 月，施用第二級毒品部分有期徒刑5 月，並定應
    執行刑為有期徒刑10月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 、2 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
