【裁判字號】    98,聲,80
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請更正判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第80號
聲  請  人  己○○
訴訟代理人  李文傑律師
相  對  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
                        巷5號.
            丁○○
            丑○○○
            卯○○
            寅○○
            壬○○
            辛○○
            辰○○
            子○○
            癸○○
            庚○○
前列九人共同
訴訟代理人  李佳玲律師
            鄭勵堅律師
上列當事人間聲請更正判決事件，本院於民國97年7月14日以96
年度訴字第465號所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「鄭火鳳於民國77年10月15日死亡」之
記載，應更正為「鄭火鳳於民國77年10月5日死亡」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院96年度訴字第465號判決原本及正本有如主文所示之
    顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                      民事第一庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
