【裁判字號】    97,訴,871
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第871號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        47號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年1月13
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬零貳佰伍拾壹元，及自民國九十
七年十月十八日起至清償日止，按週年利率百分之四點０二計算
之利息，暨自民國九十七年十一月十九日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾參萬玖仟柒佰捌拾肆元，及自民國九
十七年八月十八日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八六
五計算之利息，暨自民國九十七年九月十九日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國（下同）94年11月17日簽立借據及授信約定書向
    原告借款新台幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自94
    年11月18日起至114年11月18日止，並自實際撥款日起依年
    金法按月攤還本息，利息自94年11月18日起按原告定儲利率
    指數加碼年利率百分之0.59機動計算，自96年11月18日起則
    改按原告定儲利率指數加碼年利率百分之1.29機動計算，倘
    任何一宗債務未依約清償本金時，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，除按上開利率計算遲延利息外，逾期在6個月
    內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百
    分之20計算違約金。
(二)、嗣被告復於94年11月18日簽立借據及授信約定書向原告借款
    200,000元，約定借款期間自94年11月18日起至101年11月18
    日止，並自實際撥款日起依年金法按月攤還本息，利息則按
    原告當時之基準利率加碼年利率百分之7.625機動計算，倘
    任何一宗債務未依約清償本金時，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，除按上開利率計算遲延利息外，逾期在6個月
    內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百
    分之20計算違約金。
(三)、詎被告就上開二筆借款分別自97年10月18日、97年8月18日
    起即未依約繳款，分別尚積欠本金890,251元、139,784元及
    其利息、違約金未予清償，依據前述約定，上開二筆借款即
    視為全部到期，應一次全數清償，惟屢經催討均置之不理，
    爰依消費借貸及借據契約之法律關係提起本訴訟，請求如數
    清償。並聲明：被告應給付原告890,251元，及自97年10月
    18日起至清償日止，按週年利率百分之4.02計算之利息，暨
    自97年11月19日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開
    利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之
    違約金；被告應給付原告139,784元，及自97年8月18起至清
    償日止，按週年利率百分之11.905計算之利息，暨自97年9
    月19日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張被告向其借貸而未清償之事實，業據其提出與其所
    述相符之借據、授信約定書、契約增補條款契約、定儲利率
    指數表、基準利率表、交易明細表及戶籍謄本等件（以上均
    影本）為證，而被告經合法通知未到場爭執，亦未提出任何
    有利於己之聲明、陳述或證據以供本院審酌，自堪信原告此
    部分之主張為真實。
(二)、至原告主張被告就上開第二筆借款應自97年8月18日起至清
    償日止，按年利率百分之11.905計算利息，暨自97年9月19
    日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金云云，
    惟查，依兩造間授信約定書第5條約定，任何一宗債務不依
    約清償本金時，即視為全部到期，則被告就上開第二筆借款
    自97年8月18日起即未再依約繳納本息，依前述約定，所有
    本金及利息債務即應視為全部到期，該借款利率自不應再機
    動計息，又兩造就上開第二筆借款約定利息按原告當時之基
    準利率加碼年利率百分之7.625機動計算，而原告97年8月18
    日之基準利率為百分之4.24，此有原告基準利率表附卷可稽
    ，則上開第二筆借款自97年8月18日起至清償日止之利率應
    為百分之11.865（計算式：4.24％＋7.625％＝11.865％）
    。是原告請求被告就上開第二筆借款應給付原告139,784元
    ，及自97年8月18日起至清償日止，按週年利率百分之11.86
    5計算之利息，暨自97年9月19日起至清償日止，逾期6個月
    以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率
    百分之20計算之違約金，為有理由，逾此範圍之部分，即屬
    無據，應予駁回。
(三)、從而，原告依兩造間借據契約及消費借貸之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一、二項所示之金額、利息及違約金，即
    無不合，應予准許，至逾上開範圍部分，則屬無據，應予駁
    回。
四、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
