【裁判字號】    98,交易,11
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5550號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告乙○○明知在服用酒類或
    其他相類之物後，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能
    力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全。竟於民國96年
    9 月11日下午1 時起至3 時許止，在桃園縣楊梅鎮某工地內
    飲用酒類，已置自己於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後
    ，復駕駛6617—ND號自用小客車，欲返回其位於新竹市○○
    路之住處。嗣於當日晚上10時20分許，被告乙○○駕車沿新
    豐鄉○○路由北往南方向行駛，行經新竹縣新豐鄉○○路45
    1 巷口閃光黃燈號誌處時，本應注意汽車行經未劃設行人穿
    越道之交岔路口，遇有行人穿越道路時，無論有無交通指揮
    人員或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時情形
    又無不能注意之情事，乙○○竟疏於注意及此，貿然駕車通
    過上開路口。適有酒醉行人告訴人甲○○（案發後抽血檢驗
    血液中酒精濃度達278MG ／DL，換算酒精吐氣濃度為1.39MG
    ／L） 亦疏未注意在未設行人穿越設施，亦非禁止穿越之路
    段穿越道路時，應注意左右有無來車，始可小心迅速通過，
    竟在未注意左右來車情況下，貿然由西往東橫越道路，致遭
    被告乙○○所駕駛之車輛撞及，告訴人甲○○因此受有外傷
    性硬腦膜下出血、蜘蛛網膜下腔出血、顱內出血、左側胸部
    挫傷之傷害。乙○○肇事後，經警測試其酒精濃度呼氣達每
    公升0.16毫克（所涉公共危險部分，業經本院於97年4 月21
    日以97年度竹北交簡字第107 號簡易判決判處罰金新臺幣45
    ,000 元 確定）。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回
    其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之
人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                    書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
