【裁判字號】    97,交訴,38
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交訴字第38號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          巷1.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33
52號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4月11日下午1時8分
    許，駕駛車號T5-1481號自小客車，沿新竹市○○路由西往
    東方向行駛，至該路段317巷巷口欲左轉時，原應注意車前
    狀況並隨時採取必要之安全措施，且轉彎車應讓直行車先行
    ，而依當時天候晴、日間自然光線、並無不能注意之情形，
    竟疏未注意及此，而在行經前開路口並未減速而貿然左轉，
    適告訴人甲○○騎乘HPI-541號重機車沿新竹市○○路由東
    往西方向行經前開路口，雙方遂閃避不及而發生擦撞，造成
    告訴人甲○○當場人車倒地而受有左側小腿及腳踝擦傷和手
    指挫傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年1月15日日
    具狀向本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽
    ，依照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  交通法庭法  官   黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          書記官   劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
