【裁判字號】    98,消債更,11
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第11號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十二日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣2,380元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
三、提出經營樂賓鳳梨專賣店之營業額資料，如無證明文件，仍
    應具體說明營業及收入情形。
四、釋明為何96年所得為0元？請據實陳報聲請前兩年之財產收
    入狀況。
五、提出薪資帳戶存摺自96年1月1日起迄今之所有往來資料影本
    。
六、說明為何由薪資較高之弘毅保全公司換至薪資較低之東亞保
    全公司？係自願性或非自願性？並請檢附相關證明文件。
七、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制所成立之協議書及無擔保債務還款計畫書。
八、具體說明繳納房貸之狀況，陳報繳納期間及數額，並提出此
    不動產之登記謄本。
九、說明受扶養親屬范盛春、劉桂媚有無領取津貼或補助？若有
    ，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
十、提出范盛春、劉桂媚之95、96年綜合所得稅各類所得資料清
    單、全國財產總歸戶財產查詢清單，並說明扶養義務人分擔
    扶養費用之情形。
十一、范維祥、犯定均約定由母監護，應請說明聲請人與前妻石
      玉蘭分擔扶養費之情形，並提出每月支出范維祥扶養費
      6,500元之計算方式。
十二、陳報繫屬（審理）中之民事訴訟或強制執行事件之法院及
      其案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
