【裁判字號】    97,訴,1285
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1285號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8494號
），經本院裁定依簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑捌月；又犯搶奪罪，處有期徒刑捌
月；又犯搶奪罪，處有期徒刑捌月；又犯搶奪罪，處有期徒刑玖
月。應執行有期徒刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列幾處應予補充、更正外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄部分─
  １、第一行首部分，補充：甲○○曾因違反毒品危害防制條例
      、竊盜及搶奪等案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期
      徒刑九月、四月、一年十月、二年六月確定，經定執行刑
      有期徒刑四年二月確定並接續執行，於民國97年6 月13日
      因縮短刑期假釋出監（指揮書執行完畢日期為98年11月24
      日，98年11月24日縮刑期滿）；詎其因缺錢花用，竟於假
      釋期間，意圖為自己不法之所有‧‧‧。
  ２、附表編號四，第四行末「『支』手提包一個」應更正為「
      之」
（二）證據部分─
      補充有：被告甲○○於本院行準備程序及審理時之自白。
二、核被告甲○○如附表編號一至四號之所為，均係犯刑法第32
    5條第1項之搶奪罪。被告所犯上開四個搶奪罪間，犯意各別
    ，行為互異，罪名不同，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2，刑法第325條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條第1項（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
【附  件】：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第8494號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路2段48巷6號4樓
                        居新竹市○區○○街173巷3弄5號
                        （在押）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因搶奪案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，騎乘機車於附表
    所示時間、地點，從附表所示被害人後方接近後，乘機搶奪
    被害人之提袋，得手後迅即逃逸，並將提袋內之現金及乙○
    ○之手機取走供己使用，其餘物品均丟棄。案經新竹市警察
    局第二分局報告偵辦。
二、證據清單：
（一）被告甲○○之供述：證明被告坦承上開4次行搶之事實。
（二）被害人乙○○、丁○○、戊○○○、己○○警詢中指訴：
      證明其等於附表所示時間、地點遭搶之事實。
（三）證人丙○○警詢中證述、通聯記錄：證明被害人乙○○遭
      搶之手機係插用證人丙○○提供予被告之SIM卡。
三、所犯法條：核被告所為係犯刑法第325條第1項搶奪罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書 記 官   楊 文 玲
所犯法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
附表：
一、於民國97年11月18日上午 9時30分許，在新竹市○○○路95
    號前，見乙○○單獨一人騎乘腳踏車，即搶奪乙○○置於腳
    踏車前方置物籃，內有手機1支、存摺7本、護照1本之提袋1
    個。
二、於97年11月18日上午10時許，在新竹市○○路○段153號前，
    ，見丁○○單獨一人騎乘腳踏車，即搶奪丁○○置於腳踏車
    前方置物籃，內有手機、鑰匙各1支、零錢包1個、現金約新
    臺幣（下同）500元及2本書之皮包1個。
三、於97年11月21日上午9時30分許，在新竹市○○路130號前，
    見戊○○○一人單獨步行，即搶奪戊○○○手提之購物袋，
    內有現金約1,100元、公車票1張。
四、於97年11月21日上午9時56分許，在新竹市○○路○段往竹東
    方向，距離清華大學約50公尺處，見己○○單獨一人騎乘腳
    踏車，即搶奪己○○置於腳踏車前方置物籃，內有身份證 1
    張、存摺1本、印章1個及現金1萬7,000元支手提包1個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
