【裁判字號】    97,竹北秩,127
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定
移送機關  新竹縣政府警察局竹北分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民國97
年11月17日竹警偵秩字第0975008358號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○吸食迷幻物品，處罰鍰新臺幣壹萬貳仟元。
扣案之K他命（含包裝塑膠袋重零點陸貳陸公克），沒入之。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時間、地點有違反社會秩序維護法之
    行為：
  (一)時間：民國97年10月10日凌晨0 時30分至同年月12日下午5
    時30分許。
  (二)地點：新竹縣竹北市○○路576號。
  (三)行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品（K 他命）。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
  (二)查獲照片2幀。
  (三)新竹縣政府警察局竹北分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄表及詮昕科技股份有限公司98年1 月5 日出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告影本各一份。
  (四)詮昕科技股份有限公司97年12月31日出具之藥物檢驗報告影
    本一份。
  (五)扣案之K 他命（含包裝塑膠袋重0.3626公克）。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第66條第1款、第22條第3
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                       竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由向本庭提起抗告。
                                   書記官   王  明
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄法條：
社會秩序維護法第66條
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣18,000元以下
罰鍰：
一  吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。
二  冒用他人身分或能力之證明文件者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
