【裁判字號】    97,司票,638
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度司票字第638號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人三井保全股份有限公司間聲請本票准許強制
執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文；次按票據法第123條所
    定執票人就本票聲請法院裁定強制事件，由票據付款地之法
    院管轄，非訟事件法第194條第1項復定有明文。
二、查聲請人提出之本票未載付款地、發票地，則依票據法第
    120條第4、5項之規定，其未載付款地者，以發票地為付款
    地，若亦未載發票地者，以發票人之營業所、住所或居所所
    在地為發票地，以發票地為付款地，而該本票之發票地為台
    北市松山區○○○路145巷49號1樓，非在本院轄區，依非訟
    事件法第194條第1項之規定，自應由臺灣台北地方法院管轄
    。茲聲請人向無管轄權之本院聲請本票准許強制執行，顯係
    違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
