【裁判字號】    98,易,58
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度易字第58號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第7437號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、 第307
    條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○均為計程車司
    機，其2 人於民國97年10月20日10時10分許，在新竹市○○
    路○段458 號前，因計程車排班事宜發生爭執後，竟均基於
    傷害故意，以徒手方式互毆他方頭臉部或身體部位，致被告
    暨告訴人甲○○受有頸部挫傷、左手擦傷、左膝擦傷之傷害
    ，被告暨告訴人乙○○受右臉頰挫傷腫脹、右手肘挫擦傷之
    傷害，而認被告二人各涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪等
    語。
三、經查：被告二人所犯傷害犯行，依刑法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲經被告二人於本院進行調解後，雙方業已
    達成和解，被告二人各自具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀2
    份附卷可考（見本院97年度竹簡字第1710號卷內），依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
