【裁判字號】    97,消債更,347
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第347號
    聲  請  人  甲○○○○○○.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵
    收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份，依實
    支數計算徵收之，前項所需費用及進行更生或清算之必要費
    用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預
    納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，同條
    例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未預納郵務送達費新台幣3,
    400 元及補正提出相關釋明、證明文件，前經本院於民國（
    下同）97年10月30日以裁定命聲請人於10日內補正，該裁定
    於97年11月3 日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足
    稽。聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                          民事第二庭  法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
