【裁判字號】    98,拍,8
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度拍字第8號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。又上開規定，依民法第881條之17規定，於最高限
    額抵押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年7月7日以其所有如附
    表所示之不動產，設定最高限額新臺幣（下同）2,400,000
    元之抵押權，以擔保其對聲請人現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償，該抵押權之權利存續
    期間自94年7月6日至134年7月5日止，利息、遲延利息、違
    約金、債務清償日期均依照各個契約之約定，並辦畢抵押權
    設定登記在案。嗣相對人於94年7月13日向聲請人借款2,000
    ,000 元，借款期間自94年7月13日起至114年7月13日止，以
    每月為一期，前36期按月付息，自97年7月13日起共分204期
    ，依年金法平均攤還本息，利率則依中華郵政股份有限公司
    二年期定期儲金機動利率加百分之1機動計息，其中借款人
    負擔之部分，按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動
    利率加年率百分之0.875，而差額則由政府補貼；若政府停
    止補貼時，則按聲請人定儲利率指數加年利率百分之1.8按
    日計息，並隨聲請人定儲利率指數變動而調整。兩造並約定
    如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益
    ，借款視為全部到期，應一次全數清償，而逾期6個月以內
    者，按約定利率百分之10，超過6個月者，則按約定利率百
    分之20計付違約金。詎相對人自97年11月15日起即未依約繳
    納本息，迄今尚欠本金1,997,286元及約定之利息、違約金
    未為清償，依上開約定，上開借款均應視為全部到期，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、借據暨約定書、同意書、放款帳戶主檔
    查詢（一）、放款帳號最近截息日查詢、放款帳戶還款交易
    明細、放款帳戶利率查詢影本各乙份、土地及建物登記電子
    謄本各乙份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於文到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知並已於
    98年1月15日合法送達於相對人，惟迄未見相對人有所陳述
    ，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月  22    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    1     月  22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
