【裁判字號】    97,交訴,38
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交訴字第38號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          巷1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33
52號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年4月11日下午1時8分許，駕駛車號T5-1481
    號自小客車，沿新竹市○○路由西往東方向行駛，至該路段
    317巷巷口欲左轉時，原應注意車前狀況並隨時採取必要之
    安全措施，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、日
    間自然光線、並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，而在
    行經前開路口並未減速而貿然左轉，適甲○○騎乘HPI-541
    號重機車沿新竹市○○路由東往西方向行經前開路口，雙方
    遂閃避不及而發生擦撞，造成甲○○當場人車倒地而受有左
    側小腿及腳踝擦傷和手指挫傷等傷害（過失傷害部分，業據
    甲○○撤回告訴）。乙○○駕車肇事後，明知汽車駕駛人駕
    駛汽車肇事致人受傷，應即採取救護或其他必要之措施，不
    得駛離，其肇事致甲○○倒地受傷後，雖曾下車短暫查看，
    但在甲○○表明身體不適且是孕婦身分時，乙○○仍未對甲
    ○○採取適當救護或報警處理，竟另行起意，逕自駕車逃離
    現場，警方據報趕至現場處理車禍，依甲○○提供肇事車輛
    車號，循線查獲乙○○，並查悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
    本件被告乙○○所犯公共危險罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
乙、實體部分
一、訊據被告乙○○對於事實欄所載之駕車肇事逃逸之犯罪事實
    ，於本院準備程序、審理中均自白認罪，並經被害人甲○○
    於警詢、偵訊中指述：發生車禍、受傷等情在卷可查，並有
    新竹市警察局交通第二分隊疑似道路交通事故肇事逃逸追查
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書1紙、現場及查獲照片
    共6幀在卷可參。是認被告上開自白內容應與事實相符，從
    而，本件事證已臻明確，被告駕車肇事逃逸犯行，堪予認定
    ，自應依法予以論罪科刑。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。
（二）爰審酌被告駕車肇事，造成被害人倒地、受傷，被告雖曾
      下車察看，惟被害人表達身體不適且為孕婦身分時，被告
      仍未予以即時救護，罔顧被害人生命、身體安全，應予責
      難，惟審及被告業與被害人達成和解，業已全數賠償和解
      金，已據被害人於本院陳稱：願意原諒被告等語，暨被告
      犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑
    章，犯罪後坦承犯行，態度良好，經此次偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為
    適當，故依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，判決如主文。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  交通法庭法  官   黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          書記官   劉亭筠
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
