【裁判字號】    97,訴,202
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第202號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃郁婷律師
複代理人    林義森
被      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  亞太金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年12月25
    日裁定核定應徵第一審判費新台幣（下同）550,560 元，扣
    除原告已繳納之3 千元，尚應補繳547, 560元，限期命原告
    於收受裁定送達10日內補繳，此項裁定已於97年12月26日送
    達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    民事第一庭 法  官  林麗玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日
                               書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
