【裁判字號】    97,訴,1485
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1485號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  泓文開發有限公司
                        35號.
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於98年1 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬貳仟肆佰玖拾元，及自民國
九十七年六月三日起至清償日止，按年息百分之七點零四計算之
利息，並自民國九十七年七月四日起至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告泓文開發有限公司（下稱泓文公司）於
    97年1 月31日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原
    告借款2 筆，金額分為新臺幣（下同）180 萬、120 萬元，
    言明借款到期清償，利息、違約金之約定均記載於借款契約
    。被告泓文公司自97年6 月3 日起，即未依約繳付本息，且
    屆期後均未清償，而迄今尚欠如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請
    求判決如主文第1 項所示。被告等未於言詞辯期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之上開事實，已據提出借款申請書原本1 紙、
    借據原本2 紙、約定書3 紙、委外事項增補條款約定書原本
    3 紙、保證書原本1 紙、放款攤還及收息紀錄查詢單1 份為
    證，而被告等既經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，
    亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自應認原告之主張為
    可採。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有
    明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行
    責任之保證，具有連帶債務之性質。而保證債務，除契約另
    有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從
    屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對債務人中之一
    人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第740
    條、第273 條第1 項分別定有明文。本件被告泓文公司積欠
    原告借款未還，並已屆清償期，被告乙○○、丙○○為其連
    帶保證人，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶清償所積欠之借款本金及約定利息、違約金即屬有
    據。從而，原告起訴請求被告連帶給付如主文第1 項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許，並依職權確定
    被告應負擔之訴訟費用額為7,790 元（第一審裁判費7,490
    元、公示送達登報費300 元）。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
