【裁判字號】    98,審交訴,4
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審交訴字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一三九五二號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年九月十九日上午八時四十分許，駕駛
    車號2780-QB 號自小客車，沿臺北市士林區○○○路○段由
    南往北方向行駛，行經臺北市士林區○○○路○段十八之二
    號前欲右轉洲美橋下時，本應注意汽車行駛至交岔路口時轉
    彎車應讓直行車先行並保持安全距離，且依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏未注意，未讓直行車先行即貿然右轉
    ，適右後方有乙○○騎乘車號AB8-250 號重型機車行駛因閃
    避不及，而撞擊甲○○駕駛車輛之右側前車門，致乙○○人
    車倒地，受有頭部外傷、全身多處擦傷之傷害（過失傷害部
    分，業據撤回告訴，並為不起訴處分）。此時甲○○明知駕
    駛動力交通工具肇事，致人受傷後不得逃逸，竟仍於肇事致
    乙○○受傷後，未下車察看且給予必要之救護，逕自駕車逃
    離現場，嗣因乙○○記下車號後報警，始為警循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與告訴人葉翔宇於警詢時及偵查中指訴情節相符
    ，復有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖、交通事故
    談話紀錄表、交通事故補充資料表、照片十張及新光吳火獅
    紀念醫院乙種診斷證明書一份在卷可稽，足徵被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告之品行、犯罪手段、告訴人受傷程度，
    及肇事逃逸對於告訴人之生命、身體造成之危險性，與犯罪
    後供認犯行之態度，及與告訴人達成民事和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌其生活狀況，諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一
    時失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，經此罪
    刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七十四條第一項第一款
    規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    22   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     1    月    22   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
