【裁判字號】    98,審訴,37
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審訴字第37號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2301號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○於民國97年8 月20日晚上11時許，
    在臺北縣汐止市○○○路280 號8 樓住處，以將海洛因及甲
    基安非他命混合置放於吸食器內吸用之方式，同時施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。被告於本院
    準備程序及審理時自白施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以一行
    為同時觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應從較重之施用第
    一級毒品罪處斷。再被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治
    ，仍不知悛悔，復再施用毒品，然被告係傷害自身健康，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。公訴人求處有期徒刑2 年，
    尚嫌過重，附此敘明。至被告所有用以施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之吸食器並未扣案，被告復供
    稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒
    收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條，判決如
主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
