【裁判字號】    97,審交易,173
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第173號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一五三三六號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年十一月十二日十八時二十四分許，騎
    乘車號718-CVZ 重型機車，沿臺北市○○區○○路一段由東
    往西（起訴書誤載為由西往東）方向行駛，行經南港路一段
    二０四號前，其原應注意機車行進中駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要安全措施。而依當時情形又無不能注意之情
    事，竟疏於注意及此，因欲超越前方車輛，故加速切往內車
    道行駛，適有陳黃寶蘭手推嬰兒車違規穿越馬路，甲○○見
    狀閃避不及而撞擊之，致陳黃寶蘭倒地，因全身多處骨折、
    頭部外傷合併頭頂部撕裂傷、顏面多處擦傷、右頸及右胸皮
    下氣腫、右側肢體及左膝多處擦傷等傷害，送醫不治死亡。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中、本院準
    備程序及審理時供認不諱，復有交通事故調查報告表、道路
    交通事故現場圖、相驗筆錄、相驗屍體證明書及驗斷書各一
    份與現場照片十六張在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。爰審酌被告犯罪情節，過失程度及造成被害人死亡，並考
    量被害人亦有違規、被告之品行、智識程度、生活狀況，犯
    罪後已與被害人之家屬達成和解並賠償部分損害，及供認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其生活
    狀況，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
