【裁判字號】    98,審易,55
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審易字第55號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五一八七、一五四六０號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之鑰匙貳支沒收；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之鑰匙參支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年十月十九日
    上午六時五十四分許，在臺北縣汐止市○○○路一四九號前
    ，持其所有之自備鑰匙二支，以插入電門鎖孔反覆轉動搖晃
    發動之方式，竊取車主為蘇啟欽，實際使用人為丙○○之車
    號ARA-626 號普通重型機車，得手後供己騎用，嗣為躲避警
    方查緝，竟將該車車牌拆卸丟棄，另改懸其父林榮華所有車
    號GQJ-791 號普通重型機車之車牌，嗣丙○○發現機車遭竊
    報警處理，經警調閱監視錄影器，發現甲○○涉有重嫌，迄
    九十七年十月二十二日上午六時四十分許，經警約談到案後
    ，始悉上情，並扣得被告所有供竊車所用之鑰匙二支。
二、甲○○意圖為自己不法之所有，於九十七年十一月一日凌晨
    二時許，在基隆市○○區○○路一六四號（起訴書誤載為一
    六五號）前，持其所有之自備鑰匙一支，以插入電門鎖孔反
    覆轉動搖晃發動之方式，竊取車主為林德華，實際使用人為
    乙○○之車號BEX-231 號普通重型機車，得手後供己騎用，
    嗣為躲避警方查緝，竟故計重施，將該車車牌拆卸丟棄，另
    改懸前案已領回其父林榮華所有車號GQJ-791 號普通重型機
    車之車牌，迄九十七年十一月十七日下午一時四十五分許，
    騎經臺北縣汐止市○○街與伯爵街口，為警當場查獲，並扣
    得被告所有供竊車所用之鑰匙一支。
三、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱，又犯罪事實一之部分，核與告訴人丙○○於
    警詢時指訴及偵查中證述情節相符，復有警員查獲報告、贓
    物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單各一
    份、監視錄影器翻拍、查獲贓車、被告指認贓車及作案鑰匙
    相片十四張在卷可稽，並有查獲作案之鑰匙二支扣案可資佐
    證；犯罪事實二之部分，核與告訴人乙○○於警詢時指訴情
    節相符，復有警員查獲職務報告、車號BEX-231 號普通重型
    機車報案紀錄、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車
    號GQJ-791 號普通重型機車之車籍資料、臺北縣政府警察局
    贓物認領保管單各一份及查獲相片十張在卷可稽，並有查獲
    作案之鑰匙一支扣案可資佐證，足徵被告自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告犯罪動機、手段、竊得財物價值，與犯罪後供認
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，及斟酌其生活狀況，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之鑰匙三支，均係被告所有供犯竊盜所用之物，業據其
    於本院審理時供明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段、第二項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二
款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月     22   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     1    月     22   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
