【裁判字號】    98,聲,69
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第69號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第二七五三號民事裁定所命，聲請人以本
院九十七年度存字第一八八八號提存事件所提存面額新臺幣壹拾
萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票（號碼：Ａ
九五一○一號），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。是其所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全
    之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時
    ，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（參見
    最高法院92年臺抗字第19號裁判意旨）。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第2753號裁定
    ，為擔保假扣押，提供如主文所示之擔保物，並以本院97年
    度存字第1888號提存事件提存在案。茲因該事件本案業經聲
    請人撤回假扣押執行而終結，聲請人並聲請本院定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出
    假扣押裁定、提存書、撤回假扣押執行聲請狀、民事庭函等
    影本為證。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱前述提存事
    件、假扣押事件、本院97年度執全字第1279號執行事件及97
    年度聲字第1631號行使權利事件等卷宗予以查明。聲請人聲
    請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
