【裁判字號】    98,審易,74
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審易字第74號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四一六一號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯重利罪，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯重利罪，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯
重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○（自稱「王先生」）曾因懲治盜匪條例案件，經法院
    判決處有期徒刑七年二月確定，於民國九十二年六月六日縮
    短刑期假釋出監，於九十四年四月十八日假釋期滿視為執行
    完畢。詎猶不知悔改，竟先後於下列時間，趁甲○○投資失
    利需款孔急、輕率、無經驗，五度借款予甲○○，收取與原
    本顯不相當之月息四十五分重利：（1） 九十七年四月二十
    四日，乙○○先與甲○○以電話聯繫後，相約在臺北縣汐止
    市○○路○段一八四巷口，由乙○○借款新臺幣（下同）五
    萬元予甲○○，先預扣利息七千五百元，實拿四萬二千五百
    元，利息每十天一期，每期繳付七千五百元，至本金能一次
    清償為止。（2） 九十七年四月三十日，再以匯款方式借予
    甲○○六萬元，預扣利息九千元，實拿五萬一千元，利息每
    十天一期，每期繳付九千元，至本金能一次清償為止。（3
    ）九十七年五月四日，以匯款方式借予甲○○四萬元，先預
    扣利息六千元，實拿三萬四千元，利息每十天一期，每期繳
    付六千元，至本金能一次清償為止。（4） 九十七年五月二
    十六日，借款五萬元予甲○○，先預扣利息七千五百元，實
    拿四萬二千五百元，利息每十天一期，每期繳付七千五百元
    ，至本金能一次清償為止。（5） 九十七年五月二十九日，
    借款六萬元予甲○○，先預扣利息九千元，實拿五萬一千元
    ，利息每十天一期，每期繳付九千元，至本金能一次清償為
    止。甲○○並交付身分證影本，另簽發面額二十萬元之本票
    二紙交付乙○○供債務之擔保。嗣於九十七年十月間，甲○
    ○已繳付利息六十萬二千元，不堪重利負荷，報警於九十七
    年十月二十一日下午三時三十分許，乙○○前去向甲○○收
    取利息時，在臺北縣汐止市○○路○段一八四巷口國泰世華
    銀行前當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時指述情節相符，復有繳付利息計算
    表二紙在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告所
    犯上開五次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，均應依刑法第四十七條第一項
    之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告多次乘被害人需
    款周轉急迫之際貸予金錢，取得與原本顯不相當之重利，危
    害社會善良風俗，並考量其犯罪動機、手段、本案貸出及收
    取重利之金額，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及斟酌其生活狀
    況，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百四十四條、第四十七條第一項
、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
