【裁判字號】    98,聲,66
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第66號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  陳郁倫律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12881 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
被告甲○○前經本院以其所犯為刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
第7 款之詐欺罪嫌，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞而執
行羈押。經被告聲請具保停止羈押，本院認被告犯罪嫌疑固屬重
大，認以具保方式亦足供全被告到庭接受審判、執行，使其不致
再犯，即無羈押之必要，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第
1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
