【裁判字號】    97,聲,1753
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1753號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第三三四六號民事裁定所命，聲請人以本
院九十七年度存字第二三一九號提存事件提存之擔保物中央政府
重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票，面額新臺幣拾
萬元壹張（號碼：A86403），計新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條規定，前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第3346號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示金額之債票為擔保金，並以本院97
    年度存字第2319號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同
    意返還，爰聲請返還擔保金等語。並提出提存書、擔保金返
    還同意書、印鑑證明等為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
