【裁判字號】    98,聲,81
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第81號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第2 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命白色透明結晶貳袋（驗餘淨重零
點參壹參捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文。次按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持
    有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月26日10時許，在
    臺北市○○區○○路3 段2 號，施用第2 級毒品安非他命，
    嗣於同日21時50分許，在臺北市○○區○○路3 段2 號前，
    為警查扣持有第2 級毒品安非他命2 包，被告施用第2 級毒
    品安非他命部分，經送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵緝字第136 號不起訴處分確定。扣
    案之安非他命2 包（驗餘淨重0.3138公克），爰依上開規定
    聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查；除將聲請書之「安非他命」均更正為「甲基安非他命
    」外，前開扣案之白色透明結晶體（驗餘淨重0.3138公克）
    經送驗後，確為第2 級毒品甲基安非他命，有交通部民用航
    空局航空醫務中心97年4 月8 日航藥鑑字第0971885 號毒品
    鑑定書1 紙在卷可稽，核與前揭規定並無不合，爰依上開規
    定裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
