【裁判字號】    97,消債更,182
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第182號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請延長保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分。除法院裁定開始更生或清
    算程序外，其期間不得逾六十日；必要時，法院得依利害關
    係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期間不得逾六十日
    。又保全處分期間屆滿時，保全處分失其效力，此觀諸消費
    者債務清理條例第19條第1 項、第2 項及第4 項規定意旨即
    明。
二、聲請意旨略以：伊於民國97年5 月28日具狀聲請更生，並於
    97年10月17日聲請保全處分，經本院於97年10月24日以97年
    度消債更字第182 號裁定保全處分在案。因前開保全處分期
    間至97年12月23日止，伊迄今尚未獲裁定開始更生程序，對
    於財產之保全仍有必要，爰依消費者債務清理條例第19條第
    2 項後段規定，聲請延長對債務人財產之保全處分期間云云
    。
三、經查，債務人向本院聲請保全處分，固經本院於97年10月24
    日以97年度消債更字第182 號裁定保全處分。惟保全處分之
    延長，須原保全處分仍有效存在，其效力始得延續，保全處
    分一旦失效，自無從再為延長。由是以觀，上開保全處分於
    97年12月24日既因期間屆至而失效，債務人於98年1 月6 日
    聲請延長保全處分時，該保全處分已不復存在而無從延長。
    準此，債務人聲請延長該保全處分，於法即有未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
