【裁判字號】    97,消債更,757
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第757號
債  務  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、經查，債務人陳稱其於民國「95年1 月至6 月任保險業務員
    收入尚可，7 月以後減少，每月僅約20000 元」，惟其於95
    年8 月與銀行協商時復稱任職「榮吉不銹鋼公司」，每月收
    入2 萬2000元，前後陳述顯有矛盾。又債務人既自承於95年
    7 月後收入每月約20000 元，其於財產及收入狀況說明書卻
    記載95年度所得僅6 萬2000元，96年度所得僅5 萬元，似有
    虛偽不實及隱匿財產之情。另關於聲請前兩年內必要支出及
    依法受債務人扶養之人欄位之填載亦有明顯缺漏，爰定期命
    補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、重行提出正確且完整之財產及收入狀況說明書。
2、關於聲請前兩年內收入，應附薪資單影本或其他適當證明文
   件，按時間順序據實詳列自95年10月迄今之所有收入種類、
   來源（即僱主）及金額，不得僅以國稅局綜合所得稅資料清
   單代替。
3、關於聲請前兩年內必要支出，應提出適當證明文件，說明各
   項支出之明細、各細項金額及其必要性，不得以行政院主計
   處公布之每人每月消費支出或最低生活費標準代替。又債務
   人提出之水、電、瓦斯費單據皆係隔月收費，其陳報為每月
   費用顯有錯誤，應併更正。
4、依法受債務人扶養之人全戶戶籍謄本（記事勿省略），95、
   96年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
5、說明債務人住所址臺北市○○區○○路2 段462 之1 號4 樓
   之居住權源，有何人居住及其收入狀況，如何分擔居住費用
   。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
