【裁判字號】    97,消債更,758
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第758號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人民國95、96年之綜合所得稅各類所得資料清單，及97
   年7 月迄今之薪資單影本、勞工保險被保險人投保資料表。
2、債務人配偶馮文相全戶戶籍謄本（記事勿省略），95、96年
   之綜合所得稅各類所得資料清單，及97年1月迄今之薪資單影
   本、勞工保險被保險人投保資料表。
3、應受扶養人林進益、羅前妹95、96年綜合所得稅各類所得資
   料清單及最新財產歸屬資料清單。並說明所有法定扶養義務
   人（子女）及其收入狀況，如何分擔扶養費用，若未支出扶
   養費，應說明未支付之原因。
4、中國信託銀行以債務人無法負擔任何還款條件而協商不成立
   。債務人應說明其與中國信託銀行之協商過程，是否曾提出
   任何還款方案，及不接受中國信託銀行還款方案之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
