【裁判字號】    97,審訴,368
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審訴字第368 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2260號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之第
一級毒品海洛因（壹包驗餘淨重零點壹肆貳伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，事實及證據部分並更正及補充如下：
  1.被告甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒
    、強制戒治，於民國91年2 月27日停止戒治釋放出所付保護
    管束，於同年8 月22日戒治期滿，並由本署檢察官以91年度
    戒毒偵字第91號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院94年度訴字第1619號判決處有期徒刑1 年
    1 月確定，嗣經臺灣臺北地方法院以97年度聲減字第276 號
    裁定減刑為有期徒刑6 月15日；又因竊盜案件，經本院95年
    度簡上字第35號判決處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有期
    徒刑3 月確定；另因稅捐稽徵法案件，經臺灣臺北地方法院
    97 年 度訴緝字第48號判決同時諭知減刑為有期徒刑2 月。
    上開3 案經臺灣臺北地方法院以97年度聲減字第276 號裁定
    應執行刑有期徒刑10月，甫於96年8 月14日縮刑期滿執行完
    畢（構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。
  2.被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院98年1月8日
    審判筆錄第1至第2頁參照）。
二、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，經觀察勒戒、強制戒治
    之治療、起訴之程序，仍無法戒斷毒品之心癮，履犯施用毒
    品之犯行，雖無可取，惟被告現罹患愛滋病末期病症，為身
    體病痛所苦，預期所餘生命未及半年，為減輕病痛，無法抗
    拒毒癮，所為本件施用毒品之犯行，僅戕害己身，對社會尚
    未造成實質危害，於情理尚有可原，且其於本院審理時坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好，暨其品性、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之海洛
    因1 包驗餘淨重0.1425公克，為查獲之第一級毒品，不問屬
    於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第450 條，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
