【裁判字號】    98,審交易,15
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一五七三五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係上鼎國際汽車材料有限公司（
    下稱上鼎公司）僱用之送貨員，為從事駕駛業務之人。於民
    國九十七年四月二十八日下午四時四十七分許，騎乘上鼎公
    司所有車牌號碼J6T-255 號重型機車，沿臺北縣汐止市○○
    街由東湖往汐止方向行駛，行經該路段與樟江大橋口時，理
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意，於通過上開路口時，因該路口號誌閃黃燈，適前方由
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼726-BKS 號重型機車在該路口之
    機車等待格停止以確認號誌變化，被告避煞不及而撞及告訴
    人騎乘之機車，致告訴人人車倒地，因此受有右鼻淚管斷裂
    、臉部撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第
    二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於九十八年一月二十日本院準備程序時當庭撤回其告訴
    ，有當日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽，
    依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
