【裁判字號】    98,審易,91
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審易字第91號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  陳蓋聖律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一二四六六號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
己○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵占遺失物罪，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵
占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分，應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；罰金部分，應執行罰
金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、己○○意圖為自己不法之所有，分別於附表所示時間、地點
    ，竊取如附表所示行動電話機共五具；復另意圖為自己不法
    之所有，分別於民國九十七年間某時，在某電影院內、私立
    淡江大學體育館SG322 教室、私立淡江大學商管大樓B119教
    室，拾獲他人遺失之廠牌：SONY ERICSSON 型號：K750i 、
    廠牌：TATUNG型號：TC-859、廠牌：NOKIA 型號：5200行動
    電話機後加以侵占入己，並將前開竊得之序號000000000000
    000 行動電話機交予其不知情之母親柯秀月使用，嗣經員警
    據報調閱該行動電話機通聯紀錄比對，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告己○○於本院審理時供認不諱，核
    與告訴人乙○○、甲○○、丁○○於警詢時指訴及被害人丙
    ○○、戊○○於警詢時指述情節相符，復有臺北縣政府警察
    局淡水分局搜索扣押筆錄二份、扣押物品目錄表二份、贓物
    認領保管單五份及手機序號000000000000000 通聯紀錄一份
    在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行均堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及刑法
    第三百三十七條之侵占遺失物罪。被告所犯上開五次竊盜罪
    及三次侵占遺失物罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告犯罪動機、手段、竊得財物價值，並考量被告
    已與告訴人丁○○達成和解並賠償其損害，與犯罪後供認犯
    行之態度，暨考斟酌被告現為淡江大學資管科三年級級學生
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，及斟酌其生活狀況，諭知有期徒刑部分易科罰金及罰金部
    分易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十七
條、第四十一條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段、
第五十一條第五款、第七款，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月     22   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     1    月     22   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
