【裁判字號】    98,聲,50
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第50號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對於民國97年10月31日本院士林簡易
    庭97年度士簡字第1619號遷讓房屋等事件提起上訴，現由本
    院以97年度簡上字第188 號受理中，則於本案判決尚未確定
    前，相對人向本院聲請對聲請人所有之不動產為強制執行，
    自有違誤。為此，聲明願供擔保，請求准予停止本院97年度
    執字第60177 號強制執行事件之執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。
三、經查，相對人依本院士林簡易庭97年度士簡字第1619號判決
    據以聲請假執行，現由本院97年度執字第60177 號強制執行
    事件受理在案，聲請人則對本院士林簡易庭97年度士簡字第
    1619號判決聲明不服，提起上訴，現由本院97年度簡上字第
    188 號遷讓房屋等事件審理中，業經本院依職權調閱本院士
    林簡易庭97年度士簡字第1619號、本院97年度執字第60177
    號、97年度簡上字第188 號卷宗查閱無訛，堪信為真實。聲
    請人固就本院士林簡易庭97年度士簡字第1619號判決提起上
    訴，然此並非強制執行法第18條所定得聲請停止強制執行之
    訴訟事件類型，從而，本件聲請人聲請停止強制執行程序，
    於法自有未合，應予駁回。
四、另按，法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請
    求標的物提存而免為假執行；第二審法院應依聲請，就關於
    假執行之上訴，先為辯論及裁判，民事訴訟法第392 條後段
    、第455 條分別定有明文。又前開規定準用於簡易程序之上
    訴程序，亦為民事訴訟法第436 條之1 第3 項所明定。是以
    ，聲請人於原審縱未及陳明願供擔保請求免為假執行，仍得
    在提起上訴時，促請第二審法院為此宣告，並得聲請第二審
    法院就此先為辯論及裁判，並此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
