【裁判字號】    98,補,34
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第34號
原      告  美鑫國際投資有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告聯豪科技股份有限公司、甲○○間請求返還價金
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣伍佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬陸仟玖佰
拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
