【裁判字號】    98,審訴,11
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審訴字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二二二八號），被告為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前有多次毒品前科，曾經二次依裁定送觀察、勒戒，
    均認無繼續施用毒品傾向，最後一次於民國九十三年五月十
    五日執行完畢釋放出所。復因妨害兵役、持有第一級毒品、
    施用第二級毒品案件，分別經臺灣桃園地方法院以九十三年
    度桃簡字第二五一號、九十四年簡字第八三號判決各處有期
    徒刑四月、四月、四月確定，並因過失傷害、偽造文書案件
    ，經臺灣臺北地方法院以九十四年度簡字第一０二九號判決
    處有期徒刑五月、三月確定，前開五罪嗣經定應執行刑一年
    四月確定；又因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以九十五年度訴字第八五一號判決處有期徒刑
    七月、五月，定應執行刑十月確定；再因竊盜案件，經臺灣
    桃園地方法院以九十六年度桃簡字第五０六號判決處有期徒
    刑五月確定，前開三罪嗣經減刑並定應執行刑有期徒刑七月
    確定，並接續執行，於九十六年八月二十三日執行完畢。詎
    其仍未悔改，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放出所後五年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年九月二
    十六日下午一時四十五分許，在臺北市○○區○○街一０五
    號臺北市立聯合醫院陽明院區二樓廁所內，以將海洛因摻水
    置於針筒內注射之方式，施用海洛因一次。嗣於九十七年九
    月二十六日下午二時十五分許，為警在醫院二樓盤查查獲，
    旋經警採集其尿液送檢驗，呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中、本院準
    備程序及審理時供認不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿
    液送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司九十七年十月十五日實驗室檢體編號AC43847
    號濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單各一份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九
    十三年五月十五日執行完畢釋放出所，有臺灣士林地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表各一份在卷可參，被
    告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年
    內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，經檢察官提起公訴，
    本院應予審理。按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所稱之第一級毒品。核被告施用海洛因之行為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告
    持有海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為應為施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所述犯
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，素行不佳，惟
    考量其僅施用海洛因一次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪
    後供認犯行之態度，並考量被告自九十七年四月八日起至臺
    北市立聯合醫院（陽明院區）接受美沙冬替代治療，九十八
    年一月六日尿液嗎啡篩檢為陰性反應，已無施用海洛因（見
    卷附診斷證明書）等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
