【裁判字號】    98,建,10
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度建字第10號
原      告  傑和機電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告志品科技股份有限
    公司發支付命令，被告已於法定期間內對支付命令出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後十
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾萬仟玖佰捌拾元，應
    繳裁判費新臺幣伍仟捌佰肆拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣肆仟捌佰肆拾元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請並複具繕本或以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
