【裁判字號】    97,審訴,389
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第389號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2156號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。扣案之第
二級毒品甲基安非他命（淨重0.4190公克，取樣0.0002公克，餘
重0.4188公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑膠包裝袋
參個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○於民國97年10月13日凌晨3 時許，
    在臺北市○○區○○街口之愛芝源賓館房間內，以將海洛因
    、大麻及甲基安非他命混合置放於玻璃球內燃燒吸煙之方式
    ，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品大麻及甲基安非
    他命1 次；嗣於97年10月13日下午8 時40分許，在臺北市○
    ○區○○路1 段65號「成功拖吊場」內為警查獲，並當場扣
    得其所有甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）3 小包（
    淨重0.4190公克，取樣0.0002公克，餘重0.4188公克）。被
    告於本院準備程序及審理時自白施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品大麻及甲基安非他命之犯罪事實，核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品大麻及甲基安非他命前持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    以一行為同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應從較重之
    施用第一級毒品罪處斷。再被告有起訴書犯罪事實欄所載前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強
    制戒治，仍不知悛悔，復多次施用毒品，並其行為傷害自身
    健康，惟被告於犯後已坦承犯行，態度良好，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。本件扣案之第二級毒品甲基安非他命（
    淨重0.4190公克，取樣0.0002公克，餘重0.4188公克），為
    違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收
    銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑膠包裝袋3 個為被告所有
    供施用毒品犯罪所用之物，業據其供承明確，亦依法宣告沒
    收。至被告所有用以施用第一級毒品海洛因、第二級毒品大
    麻及甲基安非他命之玻璃球吸食器並未扣案，被告復供稱已
    經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之
    宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第55條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
