【裁判字號】    97,消債更,612
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第612號
債  務  人  甲○○
                        2號2.
代  理  人  歐翔宇律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月
   之財產歸屬資料清單。
2、財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告之協商前置專用
   債權人清冊。
3、債務人勞工保險被保險人投保資料表，並說明債務人於民國
   97年6 月以前任職之僱主名稱及收入狀況（請提出薪資單或
   薪資轉帳存褶內頁影本），離職之原因，是否領取退休金或
   勞保給付及金額。
4、債務人配偶游明秀95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及
   最近一個月之財產歸屬資料清單，並說明其目前是否有工作
   。若有工作，提出97年薪資單影本，若無工作，應說明游明
   秀所有法定扶養義務人（子女）及其收入狀況，是否支付扶
   養費，若未支付，應說明未支付之原因。
5、說明債務人租賃房屋之所有居住成員，及其收入狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
