【裁判字號】    98,審訴,31
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審訴字第31號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一九八四號），被告為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品傾向，於民國九十四年四月十一日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵
    字第一三五號為不起訴處分確定。又因持有第一級毒品案件
    ，經本院以九十四年度簡字第四六號判決處有期徒刑三月確
    定，並於九十四年四月十一日易科罰金執行完畢。詎甲○○
    猶不知悛悔，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年八月二十九
    日上午十時許，經臺灣士林地方法院檢察署觀護人對其採尿
    往前回溯五日內之某時，在不詳地點，以將海洛因摻入香菸
    內點燃吸食之方式，施用海洛因一次，經將採集之尿液送臺
    灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，呈嗎啡陽性反應，始發
    現上情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署觀護人告發由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，又被告經臺灣士林地方法院檢察署觀護人通知而採
    集其尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司九十七年九月五日編號CH/2008/80812 號濫用藥
    物檢驗報告、臺灣士林地方法院檢察署受保護管束人尿液檢
    體監管紀錄表及施用毒品犯受保護管束人採尿報到編號表各
    一紙在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    ，經送觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品傾向，於九十四
    年四月十一日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以九十四年度毒偵字第一三五號為不起訴處分確
    定，有臺灣士林地方法院檢察署九十四年度毒偵字第一三五
    號不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表及法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各一份在卷可參，被
    告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年
    內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，經檢察官提起公訴，
    本院應予審理。按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所稱之第一級毒品。核被告施用海洛因之行為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告
    持有海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為應為施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所述犯
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，素行不佳，惟
    考量其僅施用海洛因一次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪
    後供認犯行之態度，並考量被告自九十七年九月十一日起至
    臺北市立聯合醫院（陽明院區）接受美沙冬替代療法戒毒至
    今（見卷附診斷證明書）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
