【裁判字號】    98,審易,79
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審易字第79號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
六二九八號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○有竊盜前科，猶不知侮改，復意圖為自己不法之所有
    ，於民國九十七年十一月二十二日二十一時三十八分許、十
    一月二十七日二十時許、二十一時五十分許及九十七年十一
    月二十九日二十一時五分許（四次），前往臺北縣汐止市○
    ○○路二一二號，由乙○○經營之「汐止美國西部牛仔專賣
    店」內，徒手竊取牛仔褲五件（每件價值新臺幣六百九十元
    ），得手後即據為己有。嗣甲○○於九十七年十二月三日二
    十一時二十分許，再度前住上址店內，再竊取牛仔褲一件得
    手，為乙○○發現並報警查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱，核與告訴人乙○○於警詢時指訴情節相符，
    復有現場照片及贓物認領保管單一紙在卷可資佐證，足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    先後五次竊盜行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告竊盜手段及竊盜財物價值，與犯罪後供認犯行之
    態度及患有焦慮狀態之疾病等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並斟酌其生活狀況，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
