【裁判字號】    98,審簡,11
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件（九十七年度審易字第七三六號），經檢
察官提起公訴（九十七年度偵字第一四四一九號、一五０六三號
），及移送併案審理（臺灣基隆地方法院檢察署九十七年度偵字
第五０一四號、臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第二六
０四八號、臺灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第六七七號
），本院訊問被告等後，被告等自白犯罪，本院合議庭裁定認宜
以簡易判決處刑，並判決如下
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○及戊○○均可預見將自己帳戶提供他人使用，依一般
    社會生活通常經驗，將幫助不法犯罪集團詐欺財物，仍基於
    幫助詐欺之犯意，丙○○於民國九十七年七月二十五日前，
    在桃園縣中壢市將其於九十五年九月十二日在臺北中國信託
    商業銀行股份有限公司（下稱中國信託）城東分行申請之帳
    號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予姓名年
    籍不詳之成年人，再轉交所屬詐騙集團成員使用。戊○○則
    於九十七年七月二十四或二十五日，在桃園縣中壢市○○路
    ○段四三三巷四十八號全合發興業有限公司附近，將其於九
    十六年四月十六日，在第一商業銀行北桃分行申請之帳號00
    000000000 號之存摺、提款卡及密碼提供予姓名年籍不詳之
    成年男子，再轉交所屬詐騙集團成員使用，詐欺集團成員取
    得上開帳戶後，即基於詐欺取財之犯意：(一)嗣丁○○於九十
    七年七月二十五日二十時許，與網路上結識之女子「小詩」
    相約在美麗華百貨公司附近見面，該女子未依約前來，詐欺
    集團成員則撥打電話予丁○○，佯稱欲確認丁○○之身分，
    要求丁○○至自動提款機按指示操作以確認身分，致丁○○
    陷於錯誤，於九十七年七月二十五日二十時五十七分，在臺
    北市○○區○○路OK便利商店，依對方指示至提款機操作，
    將新臺幣（下同）二萬九千一百零三元匯入丙○○上開中國
    信託城東分行帳戶內，詐騙集團成員復撥打電話予丁○○，
    佯稱欲退還上開款項，丁○○誤信而至臺北市○○區○○路
    三段之第一銀行自動提款機，匯款三萬七千元至戊○○上開
    第一銀行北桃分行帳戶內。(二)於九十七年七月二十五日二十
    一時許，撥打電話予乙○○，佯稱係東森購物之員工，謊稱
    因作業疏失導致乙○○每月均會自帳戶中扣除一千五百元，
    連續扣款十二個月，要求乙○○至自動提款機按指示操作方
    能補救，乙○○不疑有他，於九十七年七月二十五日二十一
    時四十五分，在臺北縣板橋市○○路○段二十二號彰化銀行
    板橋分行自動提款機，匯款二萬九千九百八十九元至丙○○
    上開中國信託城東分行帳戶內。(三)於九十七年七月二十五日
    二十二時許，自稱郵局人員，以電話向甲○○佯稱因內部作
    業疏失造成其信用卡已付清之款項轉為分期，須至郵局自動
    櫃員機依指示操作更正，致甲○○陷於錯誤，於九十七年七
    月二十五日二十二時二十三分許，至雲林縣北港鎮北港郵局
    ，依指示操作自動櫃員機而匯款二萬四千八百五十二元至丙
    ○○上開中國信託城東分行帳戶。丁○○、乙○○及甲○○
    所匯入之款項，旋即為詐騙集團成員提領一空。迨丁○○、
    乙○○及甲○○發覺有異，始報警循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴及臺灣基隆、臺北、桃園地方法院檢察
    署檢察官分別移請併案辦理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告戊○○、丙○○於本院準備程序時
    供認不諱，核與證人即被害人丁○○於警詢時及偵查中證述
    、被害人乙○○及甲○○於警詢時指述情節相符，復有中國
    信託城東分行及第一銀行北桃分行之開戶資料及歷史交易明
    細、台新銀行、第一銀行、彰化銀行及郵局自動櫃員機交易
    明細表各一份在卷可稽，足徵被告等自白與事實相符。本件
    事證明確，被告等犯行均堪認定。
二、核被告等所為，係犯刑法第三十條第一項、刑法第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。而被告等之行為僅止於幫助
    ，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕其刑。
    被告丙○○以一次提供金融帳戶存摺、提款卡及密碼之幫助
    行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙被害人丁○○、乙○○及
    甲○○等人，致其等陷於錯誤而交付財物，被害人雖有數名
    ，惟被告丙○○提供存摺等物之行為僅有一個，應僅論以一
    個幫助詐欺取財之行為。又檢察官移送併案審理部分（臺灣
    基隆地方法院檢察署九十七年度偵字第五０一四號、臺灣桃
    園地方法院九十八年度偵字第六七七號及臺灣臺北地方法院
    九十七年度偵字第二六０四八號），雖未據檢察官提起公訴
    ，惟與本件起訴被告等幫助詐欺罪部分，核屬同一事實，為
    起訴效力所及，本院自應併予審究。被告戊○○於本院準備
    程序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑三月，如易科罰金
    以新臺幣一千元折算一日，被告丙○○於本院準備程序時，
    表示願受科刑範圍為有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一
    千元折算一日，檢察官亦為相同刑度之請求。爰審酌被告等
    犯罪動機及所生危害，與被告等交付帳戶供他人詐財使用，
    使犯罪偵查困難，被害人追償無門，犯罪後供認犯行之態度
    等一切情狀，認其等求刑均為適當，各量處如主文所示之刑
    ，並斟酌其生活狀況，各諭知易科罰金之折算標準。另依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告等及檢察
    官對於本件判決均不得上訴。
三、被告戊○○所有之第一銀行北桃分行帳戶（帳號：00000000
    000 號）及被告丙○○所有之中國信託城東分行帳戶（帳號
    ：000000000000號）帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，雖均
    係其等所有供犯罪所用之物，但均未經扣案，且迄今仍未取
    回，因非屬義務沒收之物，故均不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    五條之一第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
