【裁判字號】    97,交聲,1692
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1692號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國97年11月4 日所為之處分（原處分案號：北市
裁罰字第裁22-AEX124927號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查，本件北市裁罰字第裁22-AEX124927號裁決書，係於97
    年11月4 日經異議人甲○○收受，此有臺北市交通事件裁決
    所送達證書1 紙在卷可稽，堪認上開裁決書已合法送達予異
    議人。異議人對該裁決如有不服，依法應於20日內聲明異議
    ，又異議人之住居所係在臺北市北投區，依法院訴訟當事人
    在途其間標準第4 條第1 項第（一）款「當事人居住於處罰
    機關所在之鄉鎮市（包括院轄市）者不扣除在途期間」之規
    定，無庸扣除在途期間，亦即異議人至遲應於97年11月24日
    前聲明異議，方屬合法，惟異議人遲至97年12月2 日始向臺
    北市交通事件裁決所遞狀聲明異議，有聲明異議狀內所蓋之
    臺北市交通事件裁決所收文章日期存卷可證，異議人雖辯稱
    本件裁決書係其於97年12月2 日赴交通裁決所親自簽收，當
    時其並未注意回執所記載之日期，但該日並非回執所記載之
    97年11月4 日，應係是97年12月2 日，且伊領取裁決書當天
    即遞狀異議，並未逾20日期間云云，惟查臺北市交通事件裁
    決所所製作之送達證書，既係由公務員依職權所為，當然與
    其責任、信譽攸關，若有錯誤、虛偽，該公務員可能因此負
    擔刑事及行政責任，從而其正確性高，自應受到合法、正確
    之推定，況異議人復未提出其他積極證據足資推翻前項推定
    。是異議人前開所辯，尚不足採。故其聲明異議已逾期，顯
    不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議
    人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  交通法庭  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
