【裁判字號】    98,抗,19
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第19號
抗  告  人  新林科技電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                    林北路22.
抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年
11月28日本院97年度拍字第1243號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：緣第三人林厚德前於民國94年1 月12日與第
    三人范姜炳煌簽立不動產買賣契約書，向第三人范姜炳煌買
    受如原裁定附表所示之不動產（以下簡稱系爭不動產），第
    三人林厚德旋於94年1 月28日與抗告人簽訂不動產買賣契約
    書，將系爭不動產售予抗告人，抗告人已於94年2 月4 日依
    約給付價金予第三人林厚德，惟第三人林厚德未依約將價金
    給付予第三人范姜炳煌，以致第三人范姜炳煌之債權人即相
    對人未受清償，因此提起本件拍賣抵押物之聲請。然相對人
    與第三人范姜炳煌間是否確有借款債務存在，非可僅憑本票
    乙紙即可認定，相對人為最高限額抵押權人，其聲請拍賣抵
    押物應釋明其最高限額抵押權所擔保之債權存在，如法院從
    形式上審查其所提出之證明文件尚不足以釋明其所擔保之債
    權存在，依最高法院71年臺抗字第306 號裁定，即無從准許
    拍賣抵押物。又第三人范姜炳煌與林厚德間之買賣契約，與
    第三人林厚德與抗告人間之買賣契約，二者簽訂時間極為相
    近，抗告人懷疑第三人范姜炳煌與林厚德間有通謀虛偽意思
    表示或共同基於詐欺之犯意，由第三人范姜炳煌提供系爭不
    動產作為擔保，向相對人借款後，與第三人林厚德虛偽簽訂
    買賣契約書，第三人林厚德再假意出售予抗告人，待收受抗
    告人所給付之買賣價金後，又未依約清償第三人范姜炳煌積
    欠相對人之債務，藉以訛詐抗告人與相對人之金錢，茲抗告
    人已擬提起確認債權不存在之訴或訴請撤銷買賣契約，倘准
    予拍賣系爭不動產，影響抗告人權益甚鉅。爰提起本件抗告
    ，聲請廢棄原裁定，駁回相對人准予拍賣抵押物之聲請云云
    。
二、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    明文。復按，聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押
    權已經依法登記，並依登記之清償期業已屆滿而未受清償時
    ，法院即應為許可拍賣之裁定（最高法院58年臺抗字第524
    號判例參照）。蓋法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法
    律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故只
    須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，
    法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有
    爭執之人，自得提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明
    其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由。
三、相對人主張：第三人范姜炳煌於94年1 月6 日，以原裁定附
    表所示之不動產，為擔保其對相對人所負一切債務之清償責
    任，設定1,800 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間及債
    務清償日期均自94年1 月6 日起至94年7 月5 日止，並於94
    年1 月6 日登記在案，嗣第三人范姜炳煌於94年2 月3 日將
    系爭不動產以買賣為原因移轉登記予抗告人。又第三人范姜
    炳煌於94年1 月6 日向相對人借款1,500 萬元，並簽發票號
    為TH004470號、到期日為94年6 月30日、面額為1,500 萬元
    之本票乙紙交予相對人收執，詎屆期提示不獲兌現，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地登記簿謄本、本票等影本為證，可見本
    件抵押權已經依法登記，且其債權已屆清償期而未受清償，
    揆諸上揭說明，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，
    並無不當。抗告意旨指摘前手與第三人范姜炳煌間之買賣關
    係恐係通謀虛偽意思表示或共同詐欺行為，第三人范姜炳煌
    與相對人間就本件抵押權所擔保之債權可能不存在云云，縱
    或屬實，亦屬實體上之爭執，依首開說明，抗告人應就爭執
    事項，另行起訴，以求解決，茲提起本件抗告，請求廢棄原
    裁定，不能謂有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。再
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                    書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
