【裁判字號】    98,拍,46
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第46號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列聲請人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於
    收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    聲請：
    (一)抵押標的物最近1 個月內之土地及建物登記謄本正本。
    (二)債務人邱名正最近半年內之繳款紀錄。
    (三)聲請人得聲請本件拍賣抵押物之依據條文。
    (四)確認聲請拍賣之不動產附表，若有錯誤，則應具狀更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
