【裁判字號】    97,消債更,382
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第382號
債  務  人  甲○○
                        19弄.
                        之3
代  理  人  李淵聯律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
  一、正確完整之債權人清冊(含私人借款)。
  二、重行提出真實且正確之財產及收入狀況說明書，清償銀行
      或私人借款之項目不應列入必要支出，並應列出必要生活
      費用之項目及各細項金額，且應提出適當單據證明確有支
      出及其金額。
  三、說明何時自台灣苯乙烯工業股份有限公司離職，離職之原
      因，是否領有離職金、資遣費或退休金等津貼或補助。若
      為非自願離職，應提出非自願離職證明書。
  四、提出臺灣集中保管結算所股份有限公司債務人集中保管劃
      撥帳戶相關資料。
  五、說明債務人薪資遽減，卻仍租賃房屋於明顯超過債務人負
      擔之高價地段，致每月應支付租金新臺幣（下同）26,000
      元之原因及必要性。並應說明其必要性。
  六、應受扶養人張翊菲是否辦理就學貸款，補習費每月須4,00
      0元之證明文件，並應說明其必要性。
  七、債務人配偶張志敏賣屋收受價款之證明，並提出適當證明
      文件，說明該價款之流向。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
