【裁判字號】    98,審訴,39
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審訴字第39號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十七年
度毒偵字第一八六六號），被告為有罪之陳述後，檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘
淨重壹點壹肆公克）沒收銷燬，應執行有期徒刑壹年，扣案之甲
基安非他命壹包（驗餘淨重壹點壹肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年一月十五日
    本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其協商合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品部
    分，願受科刑範圍為有期徒刑十月；施用第二級毒品部分，
    願受科刑範圍為有期徒刑五月，應執行有期徒刑一年。經查
    ，當事人上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第一項所列各款情形，業經本院於踐行同法第四百五十五條
    之三第一項之告知程序後，訊問調查屬實，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
三、扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重一點一四公克），係查
    獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第四十七條第一項、第十一
    條、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
