【裁判字號】    98,訴,119
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第119號
原      告  鵬發股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳佳瑤律師
            林盛煌律師
複 代理 人  鄭佑祥律師
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後七日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額折計為新臺幣肆佰貳拾伍萬玖仟貳佰壹拾
    元，應繳裁判費新臺幣肆萬仟壹佰柒拾肆元，扣除前繳
    支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣肆萬貳仟
    壹佰柒拾肆元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請並附具繕本或以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
