【裁判字號】    97,訴,716
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第716號
上  訴  人  鴻洋生命科學股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間請求返還代墊款事件，上訴人
對於中華民國97年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰壹拾貳萬玖仟佰零伍元
，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬捌仟貳佰捌拾壹元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收
受本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
