【裁判字號】    97,消債更,641
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第641號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林維信律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人使用之機車行照影本，債務人工作地點，並提出適當
   單據，說明交通費即機車油資每月需新臺幣（下同）1000元
   之原因及其必要性。
2、債務人自民國97年1月至8月薪資單影本。
3、說明債務人個人每月餐費支出金額（不得將配偶部分列入）
   。
4、提出適當單據，說明債務人全戶二人日常生活用品費每月高
   達1 萬元，並應列出明細、各細項金額及其必要性。
5、提出適當單據，說明債務人每月支出保險費3102元之明細及
   內容。
6、提出債務人自97年2 月起，每月支出產檢費2760元之單據影
   本。
7、債務人配偶陳君豪95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，
   最新財產歸屬資料清單，及97年1 月迄今之薪資單影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
