【裁判字號】    97,訴,1596
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1596號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  翔宇科訊股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年1 月14日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰伍拾萬元，及自民國九十七年三
月十五日起至清償日止，按年息百分之四‧八八五計算之利息，
並自民國九十七年四月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣萬伍仟陸佰伍拾元由被告連帶負擔。
  事  實  及  理  由
一、原告原名「復華商業銀行股份有限公司」，經行政院金融監
    督管理委員會核准更名為「元大商業銀行股份有限公司」，
    此有行政院金融監督管理委員會96年8 月13日金管銀（六）
    字第09600334970 號函在卷可稽，原告法人格並不失其同一
    性，附此敘明。
二、本件被告翔宇科訊股份有限公司、乙○○、丙○○經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告翔宇科訊股份有限公司於民國95年8 月
    17日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同）5,000,000 元，約定清償期限自95年8 月18日
    起至100 年8 月18日止，本息按月分期攤還，利息按中華郵
    政股份有限公司二年期定期儲金掛牌利率加碼年息2.25% 計
    算，但採機動利率，如未按期繳納利息時，視為借款全部到
    期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開約定利率
    20% 計付違約金。詎被告借款後，本息僅繳納至97年3 月14
    日即未清償，依約借款視為全部到期，尚欠如主文所示本金
    、利息及違約金，被告乙○○、丙○○依雙方之約定，亦依
    法負連帶清償之責。惟屢經催索，被告均置之不理。為此，
    基於消費借貸及連帶保證等法律關係，聲明請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告迄今尚未清償借款之事實，業據原告提出借據
    、約定書、保證書、放款繳息查詢清單、利率變動表等件為
    證，並經本院核閱後堪認信實，應足為憑。又被告就原告主
    張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之調查，
    堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條、第
    740 條所明定；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償
    ，即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年度台上字
    第1924號著有判例可資參照，則債權人自得就該債務，同時
    或先後請求主債務人或保證人，或其全體，為全部或一部之
    給付。從而，原告基於消費借貸及連帶保證等法律關係，請
    求被告連帶返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約
    金，洵屬正當，應予准許，並依職權確定訴訟費用額35,650
    元由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
