【裁判字號】    98,聲,119
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第119號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖拾萬元後，臺灣士林地方法院九十七年度
執字第五五０八七號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年
度訴字第一三二號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起
訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以鈞院96年度士簡字第775 號民
    事確定判決為執行名義，向鈞院聲請對聲請人之財產為強制
    執行，經鈞院以97年度執字第55087 號受理在案，然相對人
    於臺灣台中地方法院96年度訴字第3367號民事訴訟中，對於
    聲請人業已清償新臺幣（下同）1,044,000 元乙節並不爭執
    ，且聲請人又於97年5 月19日、同年7 月18日分別清償提存
    260 萬元、100 萬元，故上開執行名義所載之債務應已清償
    完畢，詎相對人仍持前述執行名義向鈞院聲請強制執行，為
    此，聲請人已向鈞院提起債務人異議之訴（98年度訴字第13
    2 號），為避免聲請人之財產逕遭執行，將嚴重影響聲請人
    權益，爰聲請於前開訴訟判決確定前停止強制執行程序等語
    。
三、經查，相對人前持本院96年度士簡字第775 號民事確定判決
    ，向本院聲請對聲請人之財產為強制執行，經本院以97年度
    執字第55087 號受理在案，又聲請人業以前述理由，向本院
    提起債務人異議之訴等情，業經本院調取上揭債務人異議之
    訴及強制執行卷宗查閱無誤，則聲請人聲請停止執行，揆諸
    前揭法條規定，自應准許。
四、又查，本件相對人聲請強制執行之債權金額為新台幣（下同
    ）4,040,600 元，此業據本院調取上開強制執行事件卷宗查
    核無訛，是相對人因停止強制執行程序所可能蒙受之損害，
    應為該停止期間無法受償之利息損失；又依各級法院辦案期
    限實施要點第2 條第1 款、第7 款、第8 款規定，民事通常
    程序第一審之辦案期間為1 年4 月、第二審為2 年、第三審
    為1 年，故推估本件停止執行之期間約為4 年4 月，經計算
    結果，相對人於該段期間可能所受損害額約為875,463 元（
    計算式：0000000 ×5%÷12×52＝875463，元以下四捨五入
    ），另考量相對人現聲請執行之標的為聲請人之不動產，及
    相對人所需承擔之受償風險等因素，茲酌定本件停止執行之
    擔保金額為90 萬元。
五、綜上所述，本件聲請人聲請停止本院97年度執字第55087 號
    強制執行事件之強制執行程序，尚無不合，爰酌定90萬元之
    擔保金，准予停止執行。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
