【裁判字號】    97,訴,1570
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1570號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
                      之2
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年1 月15日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬貳仟肆佰捌拾壹元，及自民國九
十七年九月六日起至清償日止，按年息百分之五‧一八計算之利
息，並自民國九十七年九月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年12月6 日（支付命令聲請狀誤繕
    為97年12月6 日）向原告借款新臺幣（下同）800,000 元，
    約定清償期限為96年12月6 日起至101 年12月6 日，本息按
    月分期攤還，利息按原告公告之定儲利率指數加上年息2.43
    % 計算（目前適用利率為年息5.18%） ，如未按期繳納利息
    時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之
    日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上
    者，按上開約定利率20% 計付違約金。詎被告借款後，自97
    年9 月6 日起即未繳納本息，依約借款視為全部到期，尚欠
    如主文所示本金、利息及違約金。屢經催索，被告均置之不
    理。為此，基於消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主
    文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告借款後迄今尚未清償之事實，業據原告提出借
    款契約書、貸放主檔資料查詢、定儲利率指數變動明細表為
    證，並經本院核閱後堪認信實，應足為憑。又被告就原告主
    張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之調查，
    堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。從而，原告基於消費借貸之法律關係，
    請求被告返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約金
    ，洵屬正當，應予准許。並依職權確定訴訟費用額7,600 元
    由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
