【裁判字號】    98,審簡,16
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第16號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（九十七年度審易字第六四九號），經檢察
官提起公訴（九十七年度偵字第一０六一九號），本院訊問被告
後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年一月十三日
    本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。又按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院八十六年臺上字第三
    二九五號判例參照）。被告於九十七年七月二十四日下午八
    時十二分許起至九十七年七月二十五日下午九時許止所為之
    多次詐欺取財犯行，係於密切接近之時地實施，侵害同一國
    泰世華銀行股份有限公司之財產法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，均應論以接續犯一罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、犯罪所生危害，並考量其已賠償國泰世華銀行，與犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    其生活狀況，諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初犯刑章，犯罪後已
    坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依
    刑法第七十四條第一項第一款，併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
