【裁判字號】    97,訴,1551
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1551號
原      告  乙○○
被      告  兆峰科技有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                      現應為.
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國98年1 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應協同原告就附表所示之汽車辦理過戶登記為原告所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年4 月1 日將如附表所示之汽車（
    下稱系爭汽車）以新臺幣（下同）120 萬元出售予伊，伊已
    付款100 萬元，餘款20萬元約定於97年5 月31日前交付，同
    時辦理系爭汽車之過戶，惟屢經催告，均未獲被告置理。伊
    嗣為被告代償其所欠汽車貸款29萬元，並以之與尾款抵銷，
    爰依買賣提起本訴，請求被告協同辦理系爭汽車之過戶登記
    等情。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之車輛讓渡契約書
    、代位清償證明為證，自堪憑信。
四、按乙方（按即原告）付清餘款後，甲方（按即被告）應即將
    系爭汽車產權及全部證件辦理過戶乙方，觀諸上揭讓渡契約
    書第3 條至明。原告已付清系爭汽車之買賣價金，依兩造之
    約定，被告自應將系爭汽車過戶登記予原告。從而，原告訴
    請被告協同原告就系爭汽車辦理過戶登記為原告所有，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  王玉雙
附表：
牌照號碼3688-EM 、引擎號碼5GTDＺ000000000000 號汽車


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
