【裁判字號】    98,審交易,71
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第71號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4727號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97
年度湖交簡字第155 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年12月27日中午12時許
    ，駕駛車牌號碼V2-6406 號自小客車，沿臺北縣淡水鎮○○
    ○路○ 段由北往南方向行駛，途經中山北路3 段136 號前時
    ，理應注意車輛在雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛
    ，且在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，按
    諸當時情況復無何不能注意情事，竟疏未注意，不慎駛入對
    向車道內，致與告訴人甲○○所駕駛、附載乘客告訴人吳乙
    ○○（下稱告訴人2 人，分則逕稱其姓名）、車號6C-0728
    號自小貨車迎面對撞，甲○○因而受有下肢開放性傷口、右
    膝挫傷等傷害，吳乙○○則因此受有鼻骨骨折、胸壁鈍挫傷
    及嘴唇撕裂傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人2 人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人與被
    告於本院內湖簡易庭審理時成立調解，告訴人2 人並具狀撤
    回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽。依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴
    訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，
    與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴
    訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通
    常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
