【裁判字號】    98,聲,54
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度聲字第54號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上聲請人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣捌萬仟捌佰捌拾元後，本院九十七年民執
字第八一一四六號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度
聲字第五四號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理    由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年民執字第81146號執行事件之強制執行。
    本院調取本院98年度訴字第201號債務人異議之訴卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。查聲請人聲請
    停止執行之執行名義為本票執行裁定，票面金額為600,000
    元，本院民事執行處亦於600,000元本息之範圍內（另有執
    行費4,800元）對聲請人之薪資債權發扣押命令，以法定利
    率年息6%計，相對人因異議之訴而遲延受償每年可能受有
    36,000元（600, 000×0.06＝36,000元）之損害，自異議之
    訴第一審至判決確定（98年度訴字第201號債務人異議之訴
    事件不得上訴第三審，第一審辦案期限1年4月，第二審2年
    ），其期間推定為2年4月，本件定擔保金額為83,880元（
    36,000×2.33＝83,880）。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
