【裁判字號】    98,聲,276
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第276號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
                    樓
上列受刑人因犯公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年
度執字第10350號、98年度執聲沒字第6號），本院裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯公共危險案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣 (下同)10,00
    0元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將受刑人釋放。茲
    以該受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請
    裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項定有明文。查本件受刑人乙○○因犯公共危
    險案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金
    10,000元由具保人甲○○繳納保證金後，已將受刑人釋放，
    有刑事保證金收據可稽。嗣受刑人經傳拘無著，有送達証書
    、拘提報告書等可憑。揆諸首開規定，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
