【裁判字號】    98,聲,105
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第105號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號（
選任辯護人  張居德律師
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字
第3955號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告，因涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件，業經鈞院審理終結，已無羈押必要，且家有稚
    子及重度視障老母需照顧，爰依法聲請准予具保停止羈押云
    云。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於97年9月26日裁定
    羈押 ，並裁定自97年12月26日延長羈押2月，本件被告違反
    毒品危害防制條例案件之犯行，最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，且因其尚有另案待執行有期徒刑1年8月，此業經臺
    灣臺中地方法院檢察署以中檢輝執高97執16925號函向本借
    撥被告執行中，此有該函文一份附卷可稽，被告有繼續羈押
    之必要，聲請人聲請具保停止羈押之理由，與其所犯罪嫌及
    有無羈押之必要完全無關，原羈押之原因依然存在，不能因
    具保而使之消滅，本院因認聲請人聲請具保停止羈押，尚難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
