【裁判字號】    98,中簡,355
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第355號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第57號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「乙○○竟基
    於傷害人身體之犯意，持預藏之水果刀，劃傷甲○○之背部
    ，致甲○○受有背部及上肢開放性外傷等之傷害」之記載，
    應更正為「乙○○竟基於傷害人身體之犯意，持預藏之水果
    刀（未扣案），接續劃傷甲○○之背部二處及右手臂一處，
    致甲○○受有背部及上肢開放性外傷之傷害」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
