【裁判字號】    97,訴,4933
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4933號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5411號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳肆零肆公克，含外包裝袋壹個
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「其後又因施用毒品案
    件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑10月確定」、「
    施用第一級毒品海洛因」、「並扣得第一級毒品海洛因1小
    包（含袋重0.5公克）」，應分別補充、更正為「並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於同日以87年度偵字第14179號
    為不起訴處分確定。再於上開不起訴處分後5年內之89年間
    ，復因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以90年度訴字第
    127號刑事判決，判處應執行有期徒刑10月確定」、「以將
    第一級毒品海洛因摻入香煙中吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次」、「並扣得其所有供己施用之海洛因1包（驗餘
    淨重0.2404公克，含外包裝袋1個）」；其證據除「被告乙
    ○○於本院行準備程序、審理時認罪之自白」、「行政院衛
    生署草屯療養院97年12月3日草療鑑字第0971000204號鑑定
    書1份」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其持有之低度行
    為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    前開扣案之毒品海洛因，係屬查獲之第一級毒品，且其外包
    裝袋均與其上毒品殘渣無從析離，應視同毒品整體，均依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
