【裁判字號】    98,簡,46
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第46號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四五四五號），而被告於警詢、偵查及本院行
準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重拾柒點玖零貳公克），沒收銷燬之；扣案之電子磅秤壹個
及夾鏈袋柒只，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十七年七月二十二日釋放，並經臺
    灣臺中地方法院署檢察官以九十七年度毒偵字第二九二０號
    處分不起訴確定。詎其於上開觀察、勒戒完畢後五年內，仍
    不知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年
    八月十四日凌晨某時，在其某一友人位於臺中市○○路某址
    之住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器中燒烤以吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十
    七年八月十四日下午十時二十分許，為警在臺中市○區○○
    路一段七七號前查獲，並在其駕駛之自小客車上扣得其所有
    之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重拾柒點玖零貳
    公克）及其所有，且供其施用第二級毒品甲基安非他命所用
    之電子磅秤一個及夾鏈袋七只等物，始獲悉上情。
二、案經海岸巡防署海岸巡防總局中部地區巡防局彰化機動查緝
    隊報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院行準備
    程序中坦承不諱，且被告為警查獲後，經警採尿送驗之結果
    ，呈甲基安非他命代謝物甲基安非他命閾值濃度達三百零三
    ng/ml之情，復有尿液代號與真實姓名對照表及中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告存卷可稽（尿
    液附於偵查案卷第二七頁），並有被告所有，且供其施用第
    二級毒品甲基安非他命所用之電子磅秤一個及夾鏈袋七只扣
    案足證，另扣案之結晶物一包，經送鑑定之結果，確係第二
    級毒品甲基安非他命，驗餘淨重拾柒點玖零貳公克，亦有
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第０九七０００七三一０
    號鑑定書存卷可參（附於偵查案卷第二六頁），足見被告上
    開自白，核與事實相符。本件事證明確，被告之犯行，洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告業經觀察、勒戒
    執行完畢，猶再施用毒品不輟，又施用毒品除戕害自身健康
    外，對社會秩序亦產生不良影響，及其所施用之次數，且自
    始均坦承犯行，犯罪態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之第二級毒品甲基安
    非他命一包（驗餘淨重拾柒點玖零貳公克），係屬毒品危
    害防制條例第二條所管制之第二級毒品，應依同條例第十八
    條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至扣案之電子磅秤
    一個及夾鏈袋七只，均係被告所有，且供其施用甲基安非他
    命所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定宣告沒收。另其餘扣案之行動電話、回數票
    等物，因尚查無其他積極證據足認與本案有涉，是不得另為
    沒收之宣告，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
條第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十
條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
一條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
