【裁判字號】    97,重國,11
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度重國字第11號
原      告  乙○○
被      告  臺灣臺中地方法院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月20
    日以97年度補字第1417號民事裁定，命原告於收受該裁定送
    達後5日內補繳，該項裁定已於97年10月27日對原告發生送
    達效力，有本院送達證書1件附卷可稽。
三、原告於收受上述命其繳納裁判費之裁定後，雖曾向本院聲請
    訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，另經本院於97年11月10日
    以97年度救字第85號民事裁定予以駁回，並於98年1月13日
    確定，業據本院調取該案卷查明無誤，則原告自應依本院前
    開裁定所定期限繳納裁判費，然其逾期迄未補正，有本院民
    事科查詢簡答表在卷足憑，故其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
