【裁判字號】    97,訴,4354
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4354號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷158.
                    （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因妨害自由等案件，檢察官提起公訴後（97年度偵字第
15765 號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
乙○○犯私行拘禁罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○、證人鄒連珊之證詞。
  (三)卷附手機簡訊畫面翻拍照片7張。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：被告就其所犯私行拘禁罪及恐嚇危害安全
    罪，願受科刑範圍各為有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺
    幣（下同）1 千元折算壹日；合併應執行有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以1 千元折算壹日之宣告。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第302 條第1 項、第305 條、第41條第1 項、第51條
    第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
上為正本係照原本作成
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
