【裁判字號】    98,家聲,13
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）之姓氏准予變更為母姓「巫」。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第１０５９條第
    ５項定有明文。本件聲請意旨如聲請人提出之聲請狀及補正
    狀所載，業據提出戶籍謄本為證。綜觀全案卷證所示，堪認
    本件符合民法第１０５９條第５項第２款規定之要件。從而
    ，聲請人聲請變更姓氏為母姓「巫」，於法尚無不合，應予
    准許。
二、依非訟事件法第２１條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                              書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
