【裁判字號】    98,訴,276
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第276號
原      告  乙○○
被      告  華泰商業銀行股份有限公司台中分公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間返還保證金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院；民事訴訟法第24條前段、第28條第1項分別定有
    明文。
二、經查，本件兩造所簽訂之「特定金錢信託投資國內外有價證
    券、衍生性金融商品及其他商品信託契約」第16條約定：「
    因本契約涉訟時，雙方同意由臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院」，有原告提出之上開契約書影本在卷足憑。據此，
    兩造既已就系爭信託契約關係涉訟時合意定第一審管轄法院
    ，本件即應優先由該合意管轄法院即臺灣臺北地方法院管轄
    ，乃原告復向本院提起本件訴訟，顯與上開約定不合，爰依
    職權裁定將本件訴訟移送臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
