【裁判字號】    98,訴,160
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5319號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國98年1 月22日下午4 時在本院刑事第14法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；扣案第一級毒品
    海洛因伍包（驗餘淨重合計拾點陸壹零參公克），沒收銷燬
    之。又施用第二級毒品，處有期徒刑拾月；扣案第二級毒品
    甲基安非他命參包（驗餘淨重合計參點柒貳柒玖公克），均
    沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年柒月；扣案第一級毒品海
    洛因伍包（驗餘淨重合計拾點陸壹零參公克）、第二級毒品
    甲基安非他命參包（驗餘淨重合計參點柒貳柒玖公克），均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經依本院92年毒聲
    字第1877號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再依本院94年度毒聲字第1675號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於95年8 月15日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第119 號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月14日
    下午6 時許，在臺中市○○區○○路175 號6 樓25-2室內，
    以將第一級毒品海洛因摻入香煙內吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於同年月13日晚上11時許，在上揭室內，以將第二級毒
    品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年10月15日凌晨1 時45
    分許，為警持拘票在臺中縣太平市○○路138 號前查獲，並
    在其身上扣得第一級毒品海洛因5 包（送驗淨重合計10.657
    7 公克、驗餘淨重合計10.6103 公克）、第二級毒品甲基安
    非他命3 包（送驗淨重合計3.7322公克、驗餘淨重合計3.72
    79公克）
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第6 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因5 包（送驗淨重合計10.6 577公克
    、驗餘淨重合計10.6103 公克）、第二級毒品甲基安非他命
    3 包（送驗淨重合計3.7322公克、驗餘淨重合計3.7279公克
    ），分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所
    稱之第一級、第二級毒品乙節，有行政院衛生署草屯療養院
    97年10月27日草療鑑字第0971000215號鑑定書1 紙在卷可稽
    ，應依同條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
                                書記官  童秉三
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
