【裁判字號】    98,聲,279
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第279號
聲  請  人  林益輝律師
即  被告之
選任辯護人
被      告  甲○○
                      之1號.
                    國民
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件之刑事聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認
    有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情形而有羈押必要，
    於民國97年11月4 日執行羈押，並禁止接見、通信在案。嗣
    因相關證人經交互詰問完畢後，本院認被告因已無勾串證人
    、共犯之虞，而於同年12月30日解除禁止接見、通信。惟被
    告甲○○所涉毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第一級毒
    品罪，係法定刑為死刑、無期徒刑之罪，而符合刑事訴訟法
    第10 1條第1項第3款羈押之事由，且聲請人所陳被告有固定
    住居所、已無串證、湮滅證據之虞各節，尚非本院羈押被告
    之理由，本院認被告羈押之原因仍然存在，復有羈押之必要
    ，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請准予被告具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳 玉 聰
                                      法  官  洪 挺 梧
                                      法  官  郭 妙 俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官廖鳳美
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
