【裁判字號】    97,易,4641
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4641號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一三三三○號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
林惠卿犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾
伍日。又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。
又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、林惠卿自民國七十八年十月二十一日起至九十六年八月八日
    止，受僱於新光人壽保險股份有限公司（以下簡稱新光人壽
    ）五權收費處擔任展業代表職務，負責招攬客戶及收取保險
    費、保單貸款業務，為從事業務之人。竟為下列業務侵占行
    為：
（一）於九十五年十二月十一日，在臺中市○○街二六一號，向
      新光人壽客戶劉凱瑋（原名劉凱偉）收取繳納保險費之面
      額新臺幣（下同）十萬六千九百六十九元、票號ＡＣ00
      00000號之支票一紙後，基於意圖為自己不法所有之
      犯意，於數日後，變易持有為所有之意思，未繳回新光人
      壽，在臺中地區某處將上開支票款項挪為他用而侵占入己
      。
（二）於九十六年一月九日，在臺中市○○街二六一號，向新光
      人壽客戶劉凱瑋收取償還保單貸款之面額均為二萬元、票
      號ＡＣ0000000、ＡＣ0000000號之支票二
      紙後，基於意圖為自己不法所有之犯意，於數日後，變易
      持有為所有之意思，未繳回新光人壽，在臺中地區某處將
      上開支票款項挪為他用而侵占入己。
（三）於九十六年六月十五日，在臺中市○○路與忠明南路口之
      上海商業銀行前，向新光人壽客戶蕭芳珍收取保險費現金
      三萬元後，基於意圖為自己不法所有之犯意，於數日後，
      變易持有為所有之意思，未繳回新光人壽，在臺中地區某
      處將上開款項挪為他用而侵占入己。
      嗣經新光人壽客戶劉凱瑋、蕭芳珍向新光人壽投訴，新光
      人壽始悉上情。
二、案經新光人壽訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
一、前開犯罪事實，業據被告林惠卿於偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與告訴代理人乙○○於偵查中之指訴，及證人蕭芳珍
    於偵查中證述之情節相符，並有聲明書影本二紙等附卷可稽
    ，足認被告上開自白確與事實相符，堪可採信。綜上所述，
    本案事證明確，被告上開業務侵占犯行堪予認定。
二、論罪科刑
（一）被告林惠卿自七十八年十月二十一日起至九十六年八月八
      日止，受僱於新光人壽五權收費處擔任展業代表職務，負
      責招攬客戶及收取保險費、保單貸款業務，為從事業務之
      人，是其利用業務上之機會，先後三次侵占業務上所持有
      之款項之所為，均係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
      侵占罪。
（二）被告所犯上開三次業務侵占罪，犯意各別，應分論併罰。
（三）爰審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      可按，素行良好，其侵占之金額分別為十萬六千九百六十
      九元、四萬元、三萬元，侵占所得金額不多，造成告訴人
      公司損害尚輕，惟念其犯後已坦承犯行，且已返還侵占金
      額十萬元，業據告訴代理人乙○○於偵查中指訴在卷，但
      餘款迄今仍未再繼續清償之犯罪後態度等一切情狀，分別
      量處如主文所示之刑。
（四）又犯罪事實(一)、(二)侵占被害人劉凱瑋所繳交之款項部分，
      被告之犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合於
      中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基準
      日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，不在該條
      例第三條第一項所定排除減刑之列，應依該條例第二條第
      一項第三款之規定，各減其宣告刑二分之一，並定應執行
      刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第五十一條
第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十六條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
