【裁判字號】    97,訴,4964
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4964號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5670號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因柒包（驗餘淨重零點零貳貳壹公克、零點零陸肆參公
克、零點零陸零捌公克、零點零壹陸玖公克、零點零伍玖肆公克
、零點零貳伍壹公克、零點零貳陸壹公克）均沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因犯施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀
    察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定強制戒治
    ，於94年10月14日執行完畢釋放。又於95年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑
    ，於96年7月16日執行完畢。詎其仍不知悔改，復於前開強
    制戒治執行完畢釋放後五年內及五年內經追訴處罰後，另基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月28日18時許，
    在臺中縣大安鄉○○○路740巷17號前空地，以針筒注射之
    方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日18時10分
    許，在臺中縣大安鄉○○○路740巷23號前，為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因7小包（驗餘淨重0.0221公克、0.064
    3公克、0.0608公克、0.0169公克、0.0594公克、0.0251公
    克、0.0261公克），經警採集其尿液送驗，結果呈海洛因代
    謝物嗎啡陽性反應。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，且其於警詢時為警採集之尿液，經送中山醫學大
    學附設醫院以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗結果，呈現可
    待因、嗎啡陽性反應，此有該醫院出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告1紙附卷可稽（見本院卷第12頁），此外，復有尿液代
    號與真實姓名對照表在卷可查，及有前開毒品海洛因7包扣
    案可資佐證，足認被告任意性自白與事實相符，其確有施用
    第一級毒品海洛因之犯行，至堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收而不另論罪。再被告有如犯罪事實欄所載曾
    受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 份在卷足憑，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告一再施用毒品，經觀察勒戒與強制戒治之後，仍不知戒
    惕，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被告坦承
    施用毒品犯行，態度尚稱良好，其施用毒品海洛因並無危害
    他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，
    其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病人
    」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜，
    及被告施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
三、至扣案之第一級毒品海洛因7包（驗餘淨重0.0221公克、0.0
    643公克、0.0608公克、0.0169公克、0.0594公克、0.0251
    公克、0.0261公克），係違禁物，不問是否屬被告所有，應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，併宣告沒收
    並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
