【裁判字號】    97,訴,3071
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    撤銷贈與行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第3071號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        巷1號.
            丙○○
當事人間撤銷贈與行為事件，本院於97年1月9日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告丙○○與被告甲○○間就坐落台中市南區○○○○段第一二
六之一七地號、地目、面積六十八平方公尺之土地，及其上同段
第一四一建號即門牌號碼台中市○區○○里○○鄰○村路○段二
三八巷一號房屋，於民國九十七年九月四日以贈與為登記原因所
為所有權移轉登記行為，其贈與之債權行為及移轉登記之物權行
為，均應予撤銷。
被告丙○○應將上開不動產以贈與為原因，於民國九十七年九月
四日在臺中市中山地政事務所，以九十七年中山電謄字第一三五
六四五號收件，就前項土地、建物所為之所有權移轉登記，予以
塗銷。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟捌佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告甲○○於民國86年5月26日，向原告
    請領信用卡使用，卡號為0000000000000000、卡別MASTER，
    及94年4月4日起向原告申請簡易通信貸款新台幣 (下同)50
    萬元，並約定分60期清償，惟被告甲○○自95年9月23日起
    即未依約繳款，累計積欠款項551,835元，後原告屢屢向被
    告甲○○催討並請求其清償其債務，被告甲○○置之不理。
    嗣原告發現被告甲○○所有如主文所示不動產，業於97年9
    月4日以贈與為原因，移轉所有權並登記予其母丙○○，而
    被告甲○○名下已無其他財產足資清償對原告之債務。被告
    甲○○既自95年9月23日起即未依約繳款，96年6月26日將系
    爭不動產無償贈與其母丙○○，並於97年9月4日完成所有權
    移轉登記，系爭不動產既為被告甲○○之責任財產，竟以贈
    與為原因移轉登記予被告丙○○，致被告甲○○之積極財產
    顯形減少，且被告間為親子關係，依一般社會通念，被告丙
    ○○對於其子甲○○所負債務未完全清償，自屬知之甚詳，
    是被告丙○○於行為時，亦明知其二人所為之無償贈與行為
    損害原告之權利，為此，爰依民法第244條第1項提起本訴等
    語。並聲明：如主文第1項、第2項所示。被告均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、得心證之理由
  (一)原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、簡易通信貸款
    申請書暨約定書、被告甲○○帳務明細、土地登記謄本、建
    物登記謄本、不動產異動索引影本各乙紙及客戶消費明細表
    影本9紙為證。被告均已於相當時期受合法之通知，而未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認原告主張之事
    實，原告之主張，堪信為真實。
  (二)按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之，民法第244條第1項定有明文。此即所謂債權人之
    撤銷權，係指債權人對於債務人所為有害債權之行為 (即詐
    害債權)，得聲請法院予以撤銷之權利，目的係為保全債權
    人之債權，蓋債務人之總財產為債權人債權之擔保。又此權
    利之行使，必須以訴為之，故又稱撤銷訴權。其要件有：1
    、為債務人所為之法律行為。2、其法律行為有害於債權人
    之債權。3、其法律行為係以財產權為目的。4、如為有償之
    法律行為，債務人於行為時，明知其行為有害於債權人之債
    權，受益人於受益時，亦明知其情事。至於債務人之法律行
    為，除有特別規定外，無論為債權抑為物權行為，均非所問
    (最高法院42年台上字第323號判例意旨參照)。本件被告甲
    ○○於97年9月4日以贈與為原因將所有如主文所示之不動產
    為所有權移轉登記時，已無資力足以清償原告之債權等情，
    已如前述，顯然其於97年9月4日時，負債已達55萬餘元，而
    被告甲○○迄今又未陳報或舉證證明其為贈與時，有何財產
    足供清償原告之債權，其無償贈與及因此所為之所有權移轉
    登記行為，有害於債權人之債權，自屬詐害債權行為。是原
    告主張被告甲○○及被告丙○○間之贈與害及其債權，應屬
    可採。
  (三)次按債權人依前開規定聲請法院撤銷時，得並聲請受益人或
    轉得人回復原狀，民法第244條第4項定有明文。允許債權人
    得直接基於撤銷權一併主張，而毋需另以代位權之規定代位
    債務人請求。本件原告既為被告甲○○之債權人，而被告甲
    ○○將所有如主文所示之不動產無償贈與並移轉登記與被告
    丙○○之行為，有害及原告之債權，原告依第244條第1項規
    定行使撤銷權，撤銷被告間就如主文所示不動產贈與之債權
    行為及移轉所有權之物權行為，並依第244條第4項規定請求
    被告丙○○塗銷系爭不動產所有權移轉登記，回復被告甲○
    ○所有，自屬有據，應予准予。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
