【裁判字號】    98,聲,135
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第135號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（97年度訴字第4018號），
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金拾萬元，應予發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結
    ，應以法院之裁定或檢察官之命令發還。扣押物因所有人、
    持有人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑
    事訴訟法第142 條第1 項前段定有明文。查本案承辦員警於
    民國97年8 月3 日13時40分，在臺中市○○路365 巷內，拘
    提被告到案時，扣得被告甲○○所有之現金新臺幣（下同）
    10萬元，有扣押筆錄足稽。警方所扣押上述現金，並非被告
    用於或牽涉任何犯罪之款項或所得，與被告之犯行無關係，
    且鈞院亦認定上述現金不是非法所得或為違禁物品，並未諭
    令沒收，且也無留存之必要，故依首揭法條之規定，請求發
    還扣押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；又扣押物未經諭知沒收者，應即發
    還，刑事訴訟法第142 條第1 項前段、第317 條前段分別定
    有明文。
三、經查：本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於
    97年12月22日以97年度訴字第4018號判處應執行有期徒刑18
    年在案，惟上述扣案物現金10萬元，經本院認定係被告向其
    大姊借貸做為購車使用，並無證據證明係供被告犯本案所用
    或所得之物，依法自不得宣告沒收等情，有臺灣臺中地方法
    院97年度訴字第4018號刑事判決1 份在卷可證。是以上開扣
    案之10萬元，應已無留存必要，故被告聲請發還，為有理由
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                刑事第九庭  審判長  法  官  施慶鴻
                                    法  官  何世全
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
