【裁判字號】    97,國,27
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度國字第27號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人臺中市中興地政事務所、臺中市政府間因97年
度國字第27號國家賠償事件，不服原判決，提起上訴到院，查
本件訴訟標的價額為新台幣1,329,900元，應徵第二審裁判費新
台幣21,250元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
