【裁判字號】    97,訴,5035
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第5035號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第5442號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月
    確定，並於民國96年3 月1 日縮刑期滿執行完畢。又於95年
    間因施用毒品案件，經法院裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，而於96年1 月
    26日釋放。復於97年8 月22日下午3 、4 時許，在臺中縣沙
    鹿鎮○○路396 號住處，以將第一級毒品海洛因粉末摻入香
    煙後點火吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣其於97年8 月24
    日下午5 時40分許，騎乘車號JFS -747號普通重型機車，行
    經臺中縣沙鹿鎮○○路與四平街口時，因全身酒味而遭警攔
    檢，經其同意採集其尿液後，送往中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局清水分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對
    照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告書各1 份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
上為正本係照原本作成
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
