【裁判字號】    98,交簡,6
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
177號），因被告於本院訊問時自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向
甲○○、乙○○支付如附表所示之財產上及非財產上之損害賠償
，如有壹期未給付，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國97年7月13日下午1時起至2時40 分
    許，在臺中市○○路永豐棧酒店飲用紅酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼K4- 7069號自小
    客車，沿臺中市○○○○街，由精誠路往忠明南路方向行駛
    。嗣於同日下午3時45分許（起訴書誤載為1時15分許），行
    經該路段與大忠街之無號誌燈交岔路口時，疏未減速慢行，
    復未注意左右來車，不慎擦撞甲○○所騎乘搭載乙○○，正
    沿臺中市○○街，由公益路往向上路行經該交岔路口之車牌
    號碼659- CRY號重機車，致甲○○所騎機車人車倒地，造成
    甲○○受有頭部外傷合併腦內出血、四肢多處挫擦傷之傷害
    ；乙○○受有頭部外傷合併臉部撕裂傷、上顎左側正中門牙
    及側門牙斷裂、上顎右側正中門牙斷裂、上顎右側側門牙撞
    傷、右側膝部擦挫傷及拉傷之傷害（過失傷害部分，業經撤
    回告訴，另由本院為不受理判決）。經警據報後到場處理，
    並當場測得丙○○之呼氣酒精濃度達每公升0.53毫克，因而
    查悉上情。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，並補充
    ：「被告丙○○於本院準備程序之自白」為證。
三、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再者，參考
    德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公升0.55毫
    克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，
    會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖
    、動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲
    鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形
    下，其肇事率為一般正常人之10倍。被告酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.53毫克，復因而發生本件車禍，顯見被告已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯行已堪認定
    。
四、被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可參，因一時失慮，致罹
    刑章，且已與被害人甲○○、乙○○調解成立等情，有本院
    調解程序筆錄2 份在卷可參，經此司法偵審程序後，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以勵自新，並觀後效。末按緩刑
    宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之
    財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款亦有明
    定。為確保被告於緩刑期間，能按上開調解程序筆錄所承諾
    之賠償金額以及付款方式履行，以確實收緩刑之功效，爰依
    前揭規定，併諭知被告應向被害人甲○○、乙○○給付如附
    表所示之財產上及非財產上之損害賠償，且如有1 期未給付
    ，視為全部到期。倘被告未遵循本院諭知之緩刑期間負擔而
    情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476 條及刑法第75條
    之1第1項第4 款之規定，聲請撤銷本案緩刑之宣告，併予敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，
    刑法施行法第１條之１，逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十六庭    法  官  郭妙俐
附表：
┌────┬────┬─────────────────┬─────────┐
│給付對象│ 金  額 │     給  付  方  式               │    備      註    │
├────┼────┼─────────────────┼─────────┤
│ 甲○○ │ 10萬元 │自民國98年3月15日起至同年12月15日 │依調解程序筆錄所載│
│        │        │止，於每月15日前各給付1萬元，如有1│，被告應給付甲○○│
│        │        │期未付，視為全部到期。            │15萬元，惟因其中 5│
│        │        │                                  │萬元，被告業於調解│
│        │        │                                  │成立時當場給付，故│
│        │        │                                  │茲僅記載尚未給付之│
│        │        │                                  │部分。            │
├────┼────┼─────────────────┼─────────┤
│ 乙○○ │ 10萬元 │自民國98年3月15日起至同年12月15日 │依調解程序筆錄所載│
│        │        │止，於每月15日前各給付1萬元，如有1│，被告應給付乙○○│
│        │        │期未付，視為全部到期。            │15萬元，惟因其中 5│
│        │        │                                  │萬元，被告業於調解│
│        │        │                                  │成立時當場給付，故│
│        │        │                                  │茲僅記載尚未給付之│
│        │        │                                  │部分。            │
└────┴────┴─────────────────┴─────────┘
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
