【裁判字號】    98,司聲,6
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司聲字第6號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣萬伍仟伍佰伍
拾壹元，暨自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算
    之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。是確定
    訴訟費用之程序，法院不得再審究費用負擔之標準，亦不得
    就求償費用權利有無消滅為判斷。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院93年度訴
    字第1875號民事判決確定，第一審之訴訟費用由相對人負擔
    。經本院依職權調取上開事件卷宗審查後，相對人應賠償聲
    請人之訴訟費用額，爰確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
