【裁判字號】    97,訴,3198
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第3198號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年1月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬壹仟陸佰貳拾元，及被告乙
○○自民國97年12月24日起，被告甲○○自民國98年1 月5 日起
，均至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序事項：被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：被告均明知滿意村冷凍食品股份有限公司（
    下稱滿意村公司）營業項目不包含氧化水系列、玻尿酸、膠
    原蛋白、美白水、消毒水等商品之生產，且未經主管機關核
    准並領得工廠登記，又滿意村公司及韻之村實業股份有限公
    司（下稱韻之村公司）均未經美商台灣杜邦股份有限公司（
    下稱杜邦公司）授權，竟於民國94年1 、2 月間，在台中市
    ○○○路19號「太玄宮」處，向原告推銷滿意村公司所生產
    之「沐浴用氧化水」、「膠原蛋白美白面膜」、「韻- 美白
    化妝水」、「玻尿酸」等化妝品，並訛稱：滿意村公司與韻
    之村公司為杜邦公司在台灣之子公司，經杜邦公司授權經銷
    產品，如獲滿意村、韻之村公司授權，一定穩賺不賠云云，
    致原告陷於錯誤，支付被告新臺幣（下同）30萬元權利金，
    並自94年4 月9 日起迄同年6 月25日止，陸續向韻之村公司
    訂購膠原蛋白、按摩油、潤膚油等商品共184,120 元，及玻
    尿酸250 罐，每罐350 元，計87,500元，合計271,620 元，
    原告於同年5 月9 日設立振真生化科技股份有限公司，以銷
    售滿意村公司與韻之村公司產品，並支付招牌費用10萬元，
    原告總計損失671,620 元（300,000 ＋271,620 ＋100,000
    ＝67 1620)，為此依民法第184 條、185 條、197 條提起本
    件訴訟等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲
    明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之本院96年度簡字第
    1359號刑事簡易判決、臺灣新竹地方法院95年度竹簡字第71
    2 號刑事判決、被告甲○○名片及滿意村營利事業登記公示
    詳細資料為憑，且被告已於相當時期受合法之通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴
    訟法第280 條第3 項規定，視同自認。原告前開主張，堪信
    真實。而按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害
    賠償責任。數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠
    償責任。民法第184 條第1 項前段、民法第185 條第1 項前
    段定有明文。詐欺屬侵權行為，受害人如受有損害，即便於
    撤銷被詐欺所為之意思表思前，亦可請求損害賠償。被告二
    人既以訛稱有代理權且販售未經主管機關核准而製造之產品
    方式詐騙原告，原告因而受有合計671,620 元之損害，被告
    二人自應連帶負共同侵權行為損害賠償責任。從而，原告本
    於侵權行為法律關係，請求判決如主文第1 項所示，應予准
    許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、一造辯論、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第38
    5 條第1 項前段、第85條第2 項、第390條第2 項。
中    華    民    國    98    年     1    月     22   日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
