【裁判字號】    97,訴,393
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第393號
上  訴  人
即  原  告  智誠有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人佳慧化學工業有限公司間損害賠償等事件
，上訴人對於民國97年12月19日本院第一審判決提起第二審上訴
。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同） 1,645,990元，應徵第
二審裁判費26,002元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後 5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日
                  民事第三庭  法官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
