【裁判字號】    97,訴,4708
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4708號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第5087號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零陸陸公克），沒收銷燬之
；注射針筒壹支，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反肅清煙毒條例及懲治盜匪條例案
    件，經法院判處有期徒刑3 年3 月、8 年確定，定應執行刑
    為有期徒刑10年，於民國95年5 月5 日執行完畢。另因施用
    毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於97年7 月29日執行完畢釋放。復於
    97年9 月20日下午某時，在臺中市○區○○路220 巷23弄8
    號住處，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣員警於
    97 年9月21日17時許，在臺中市○區○○路與西屯路口盤查
    甲○○，自其身上扣得海洛因1 小包（驗餘淨重0.0366公克
    ）及注射針筒1 支。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第一分局委託尿液代號與真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    書影本、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0971000020號
    鑑定書各1 份。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.0366公克）、
    注射針筒1支。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8， 毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1
    項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
上為正本係照原本作成
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
