【裁判字號】    97,中簡,3947
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3947號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2627號），及函送併辦（97年度偵緝字第2625號），本院
判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將「以電話向曾經以匯款方式支付網路購物
    價金之乙○○佯稱：其誤將付款方式設定為分期付款，需透
    過提款機重新操作云云，致乙○○陷於錯誤而依其指示操作
    提款機，因而匯款新台幣（下同）5500元」，更正為「以電
    話分別向乙○○、甲○○詐稱：因網路購物付款時操作錯誤
    ，需透過提款機重新操作，致乙○○、甲○○陷於錯誤，因
    而依指示於同日至提款機分別轉帳新台幣5483元、7998元」
    ，並增引被害人甲○○於警詢之指述、中華郵政公司自動櫃
    員機儲戶交易明細表及臺灣土地銀行北台中分行97年12月30
    日北中存字第0970003984號函及所附之交易明細等證據外，
    餘之犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）
    。
二、公訴人就被告丙○○提供帳戶致被害人甲○○遭詐騙之事，
    雖未聲請簡易判決處刑，惟此與聲請簡易判決處刑（即被害
    人乙○○遭詐騙）經本院判處有罪部分，有裁判上一罪之想
    像競合犯關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，並經公訴人
    函送併辦，本院自應併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
