【裁判字號】    97,訴,4947
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4947號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5755號、第5762號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商
判決程序，於中華民國98年1 月22日下午4 時在本院刑事第14法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案第一
    級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒玖捌公克），沒收銷
    燬之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之
    盤子、夾子及殘渣袋各壹個，均沒收。應執行有期徒刑壹年
    ；扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒玖捌公克
    ）沒收銷燬之；扣案之盤子、夾子及殘渣袋各壹個，均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88、90年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院（下稱板橋地院）裁定送觀察勒戒後，均認無繼續施
    用毒品傾向，並由臺灣板橋地方法院檢察署以88年度偵字第
    14832 號、90年度毒偵緝字715 號為不起訴處分確定。又於
    91年間因施用毒品案件，經板橋地院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於92年1 月27日強制戒治執行完畢釋放，並經檢
    察官提起公訴，由板橋地院判處有期徒刑4 月確定，於92年
    7 月21日易科罰金執行完畢。又因竊盜案件，經板橋地院以
    95年度訴字第3500號判決判處應執行有期徒刑7 月確定後，
    復於5 年內再犯施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年
    度簡字第4508號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣因均符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減其刑期二分之一，
    而甫於96年11月4 日執行完畢。詎其仍不知悔改，且於92年
    1 月27日強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯上開施用毒
    品罪，並經判刑確定後，仍不知戒絕毒癮，猶各基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，分別為下述行為：
    (1)於97年6 月18日下午2 時許，在其位於臺北縣板橋市○○
      路○段505 巷40號7 樓之居處內，以將第一級毒品海洛因
      摻在香菸中點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
      。嗣同日晚上8 時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段505 巷
      附近，甲○○因涉嫌竊盜案件遭查獲後，為警扣得第一級
      毒品海洛因1 包（毛重0.422 公克，驗餘淨重0.1798公克
      ），始悉上情。
    (2)於97年7 月10日下午2 、3 時許，在蔡東樵位於臺北縣板
      橋市○○路○ 段31巷89弄2 號1 樓住處內，以將第一級毒
      品海洛因摻在香菸中點燃吸食之方式，施用第一級毒品海
      洛因1 次。嗣97年7 月10日下午4 時25分許，甲○○因另
      案遭通緝而為警在臺北縣板橋市○○路○ 段31巷89弄2 號
      1 樓之聖航宮廟宇前查獲，並扣得其所有供施用海洛因所
      用之盤子、夾子及殘渣袋各1 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、
    第51條第5款 、第6 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.422 公克，驗餘淨重
    0.1798公克），係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    稱之第一級毒品乙節，有交通部民用航空局航空醫務中心97
    年6 月30日航藥鑑字第0973276 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽
    ，應依同條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又扣
    案之盤子、夾子及殘渣袋各1 個，係被告所有供犯本罪所用
    之物，業經被告陳明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
                                書記官  童秉三
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
