【裁判字號】    98,保險小上,1
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度保險小上字第1號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即原告與被上訴人宏泰人壽保險股份有限公司間請求
回復原狀事件，上訴人對於民國97年11月17日本院台中簡易庭97
年度中保險簡字第15號第一審小額民事判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後十日內，依民事訴訟法第436條之25規
定，具狀記載上訴理由（並表明(一)原判決所違背之法令及其具體
內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實），如
未依期補正，即駁回上訴人之上訴。
    理      由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）十萬元以下者，適用本章所
    定之小額程序，民事訴訟法第436條之8第1項定有明文。本
    件上訴人即原告於原審起訴聲明為被上訴人即被告應給付3,
    145元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之5計算之利息，業經本院調閱原審卷宗屬實，核其標的金
    額在10萬元以下者，揆諸前開規定，本件應適用小額訴訟程
    序，原審雖誤用簡易訴訟程序，惟仍無礙於本事件為小額事
    件之性質，合先敘明。
二、次按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之。又上訴狀內應記載上訴理由，表明
    (一)原判決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2
    項、第436條之25分別定有明文。又上訴狀內未表明上訴理
    由者，上訴人應於提起上訴20日內提出理由書於原審法院，
    未提出者，毋庸命其補正；上訴不合程式或已逾期間或法律
    上不應淮許者，第二審法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第
    471條第1項、第444條第1項前段，亦有明文。且此於小額事
    件之上訴程序亦準用之，參照民事訴訟法第436條之32第2項
    之規定自明。本件上訴人提起上訴，未依前開規定之程式提
    出上訴狀，於法不合，爰定期間命其補正，並裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
