【裁判字號】    97,交訴,275
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第275號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
398號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年七月一日十四時
    許，駕駛車牌號碼AI-三０五０號自小客車，沿臺中市○區
    ○○路由西往東方向行駛至同路一二四號對面路段時，其原
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，且汽車在同向二車道以上之道路，除
    準備停車或臨時停車外，不得駛出路面邊線行駛。而依當時
    天候路況均良好，亦無不能注意之情事，乃竟疏未注意，貿
    然駛出路面邊線，且未保持兩車併行之間隔，適告訴人甲○
    ○騎乘車牌號碼AKZ-二八三號重機車，沿同路同方向，在被
    告乙○○上開自小客車前方，行駛至上開地點時，被告乙○
    ○上開自小客車自左後方撞擊告訴人甲○○上開重機車，再
    進而將告訴人甲○○人車推撞案外人李其陽所有並停放路邊
    之車牌號碼一八七０-LH號自小貨車左側車身至左前車頭處
    後，告訴人甲○○始人車倒地，並因而受有右胸挫傷、右上
    肢、右髖及右下肢多處擦挫傷、雙膝挫傷併擦傷及血腫、胸
    部挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人
    甲○○於第一審辯論終結前之準備程序中當庭撤回告訴，有
    本院準備程序筆錄一份在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
三、至被告被訴肇事逃逸罪部分，應由本院另行判決，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
