【裁判字號】    98,家聲,12
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家聲字第12號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可大陸地區判決書事件，聲請人應於收受
本裁定之日起三十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、重慶市第一中級人民法院（2008）渝一中法民終字第3536號
    「民事判決書」，應經財團法人海峽交流基金會「認證」，
    並提出認證之公證書。
二、重慶市江北區人民法院（2007）江民初字第1969號「民事判
    決書」，應經財團法人海峽交流基金會「認證」，並提出認
    證之公證書。
三、聲請人之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
