【裁判字號】    98,司他,4
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司他字第4號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  楊銷樺律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院97年度訴字第2529號損害賠償事件，經判決
確定後，應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸仟玖佰肆拾元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。民事訴訟法第114條第1項與第91條
    第3項分別定有明文。
二、本件原告與被告間因本院97年度訴字第2529號損害賠償事件
    ，原告聲請訴訟救助，經本院以97年度救字第75號准予訴訟
    救助。上開請求損害賠償事件，業經本院97年度訴字第2529
    號判決原告勝訴，並為確定，其訴訟費用應由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告起訴應徵得第一審裁判費用為新臺
    幣（下同）6,940元（訴訟標的金額為638,681元），應由被
    告全額支付，連同法定利息在內，爰依法裁定如主文所示。
    至原告方面就本件訴訟，則毋庸負擔任何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      民事庭司法事務官  江文玉
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
