【裁判字號】    97,易,4893
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4893號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27285
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯加重竊盜罪，處有期徒刑柒月，緩刑參年，緩刑期間內
付保護管束，並向社區提供肆拾小時之義務勞務。
扣案丁字形起子壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月23日上午10時10分許，在臺中縣烏日
    鄉○○街55號前，持客觀上具有危險性，足供兇器使用之丁
    字形起子1支，竊取乙○○所有而停放於該處之車牌號碼705
    -DTG號重型機車1輛。得手後，隨即騎乘該機車逃逸。嗣警
    據報後，於同日上午10時15分許，在上址63號前，當場查獲
    甲○○，並扣得上開丁字形起子1支。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢中證述之情節相符，並有上開丁字形起子1支扣案
    可佐，復有刑案現場測繪圖、贓物認領保管單各1紙、查獲
    照片3張等在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，事證明
    確，其竊盜犯行洵堪認定。
二、被告持以行竊之丁字形起子，其一端尖銳，且為鐵質，業經
    本院勘驗在卷，客觀上足以對人之生命、身體造成威脅，自
    屬刑法所稱之兇器，核被告所為，係犯刑法第321條第1項第
    3款之加重竊盜罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳，
    因騎用而竊取他人機車，僅一小時之內即被查獲，所竊取之
    上開機車業已歸還被害人，所生損害尚非重大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有其前科紀錄表可參，且已當庭賠償被害人之損
    失，被害人亦表示願意原諒被告，經此偵審之教訓後，被告
    應知所警愓，無再犯之虞，本院認為所宣告之刑以暫不執行
    為宜，爰併宣告緩刑三年，以啟自新，為使其於緩刑期間能
    知法守法，並對社會有所貢獻，另宣告於緩刑期間內付保護
    管束，並向社區提供義務勞務四十小時，扣案之丁字形起子
    1支，係被告所有，供本案犯罪所用，業據被告供明在卷，
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項、第
    七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項
    第二款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
