【裁判字號】    97,訴,4792
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4792號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第5132號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年拾月。
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（驗餘淨重各為零點壹壹柒伍公
克、零點貳陸捌玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒
    治，於民國90年9 月14日期滿執行完畢。然其猶無法戒絕毒
    癮，又於強制戒治執行完畢釋放後5 年內之94年間，因施用
    第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑1 年8 月、
    10 月 ，並定應執行刑為有期徒刑2 年3 月確定，嗣經依法
    減刑為有期徒刑1 年1 月又15日，於96年7 月16日縮短刑期
    執行完畢出監。復於97年9 月17日22時許，在臺中縣清水鎮
    ○○路92號7 樓之1 之住處，先以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；再以將第二級毒品甲基安非他命放在
    吸食器內點火吸用之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於97
    年9 月18日15時40分許，為警持搜索票，在臺中縣梧棲鎮○
    ○路○ 段416 號蔡明錫之住處查獲，並在其身上扣得海洛因
    2 小包（驗餘淨重各為0.1175公克、0.2689公克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中市警察局烏日分局委託尿液編號與真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    書影本、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0971000206號
    鑑定書各1 份。
  (三)扣案之海洛因2 小包（驗餘淨重各為0.1175公克、0.2689公
    克）。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：施用第一級毒品部分被告願受科刑範圍為
    有期徒刑1 年2 月；施用第二級毒品部分被告願受科刑範圍
    為有期徒刑10月，應執行有期徒刑1 年10月。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8， 毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
上為正本係照原本作成
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
