【裁判字號】    98,訴,89
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第22029號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助施用第一級毒品，處有期徒刑伍月；又幫助施用第一
級毒品，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（詳附件）。
二、證據：
    (一)證人吳東旺、楊松諺之證述。
    (二)被告甲○○持用之0000000000號電話通聯紀錄。
    (三)被告之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告分別幫助證人吳東旺及楊松諺施用第
    一級毒品，願受科刑範圍均為有期徒刑5 月，應執行有期徒
    刑8月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第30
    條第1項、第2項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
