【裁判字號】    98,簡,52
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第52號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
六○四二號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑判決如
下：
    主    文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處拘役參拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告甲○○於本院審理時之自
    白、搜索扣押筆錄一份，及扣案磚塊一塊為證據外，其餘均
    引用如附件所示之起訴書所載。
二、(一)被告所犯第一次竊盜犯行部分，訊據被告堅詞否認被害人
    乙○○所有汽車音響一台及遮陽版一塊，為其所竊取。證人
    即被害人乙○○復未親眼目睹伊所有上開財物確遭被告竊取
    ，被告為警查獲後，亦未扣得該等財物。本院經審酌卷內之
    所有卷證後，認實難認被告上開所辯確為虛構之詞。依罪疑
    惟輕法則，應僅得認定被告此部分所為，係犯刑法第三百二
    十條第三項、第一項竊盜未遂罪，而非公訴人所認之竊盜既
    遂罪，特予敘明。(二)依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、
    第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項
    、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
