【裁判字號】    97,豐簡上,1034
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度豐簡上字第1034號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      樓
上列上訴人因被告恐嚇案件，不服本院九十七年度豐簡字第七四
二號中華民國九十七年十月十四日第一審簡易判決（聲請案號：
臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第一四○五四號），提
起上訴，本院第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。本案被
    告經合法通知，無正當理由不到庭，依前開說明，本院自得
    不待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，除聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條
    欄第三行「對話錄音帶」予以刪除外，其餘均引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由。
三、上訴人據告訴人請求上訴，上訴意旨略為：被告甲○○明知
    告訴人丙○○罹患癌症，竟仍持續以「已經準備好刀子」等
    語恫嚇告訴人，並跟蹤告訴人，致使告訴人心生畏怖，原審
    僅判處被告拘役五十日，實嫌輕縱等語。
四、本院之判斷：
（一）按法院不得就未經起訴之犯罪審判，刑事訴訟法第二百六
      十八條定有明文。本件檢察官起訴被告犯罪事實僅記載被
      告於民國九十六年十月十五日在臺中縣大雅鄉○○○路上
      ，以公用電話撥打告訴人之行動電話，對丙○○恫稱：「
      我處理妳，……，幹掉妳，……，到山上埋掉妳，……妳
      這樣沒關係，先剁妳雙腳，……，先把妳雙腳剁了，……
      」等加害他人生命、身體之話語而致告訴人心生畏怖等情
      ，該起訴事實並未及於起訴後被告是否有另對於告訴人有
      其他恐嚇行為，是被告於本案起訴後縱有對於告訴人再為
      恐嚇行為，亦應由告訴人另行循法律途徑為處理。
（二）次按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
      事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，
      即不得任意指摘為違法（參見最高法院七十五年臺上字第
      七○三三號判例），且在同一犯罪事實與情節，如別無其
      他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕
      之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原
      則上應予尊重（參見最高法院八十五年度臺上字第二四四
      六號判決）。經查，本案被告所犯之刑法第三百零五條恐
      嚇罪，其法定刑為「二年以下有期徒刑、拘役或三百元以
      下罰金」。而原審依檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯
      罪事實，於法定刑度內量處被告拘役五十日，並諭知易科
      罰金之折算標準，難謂有何違法失當之處。檢察官雖以上
      述理由認為原審量刑過輕，然審酌被告與告訴人曾為男女
      朋友關係，竟不思循理性途徑解決二人關係，反以恐嚇之
      方式發洩情緒，使告訴人心生畏怖，惟念被告僅係口頭為
      之，為對告訴人施以實害，且犯後坦承犯行之態度，暨審
      酌其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，認原審量處
      拘役五十日，已足使被告產生警惕，其量刑並無過輕，檢
      察官前揭上訴理由指稱原審量刑過輕，請求撤銷改判云云
      ，為無理由。
（三）綜上，本件原審判決認事、用法及量刑均無不當，上訴人
      所為上訴，核無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
