【裁判字號】    97,重訴,4359
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度重訴字第4359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號(
                    現於臺灣台中看守所
選任辯護人  江燕鴻  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第22196號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年壹月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國97年10月29日
執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自民國98年1月29日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條
第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
