【裁判字號】    96,勞訴,78
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度勞訴字第78號
上  訴  人  西海岸有線電視股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間請求給付資遣費等事件，上訴
人對於民國97年12月12日本院第一審判決提起第二審上訴。查本
件上訴標的金額為新臺幣（下同） 3,084,902元，應徵第二審裁
判費 47,386元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  民事第三庭  法官 許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
