【裁判字號】    97,消債更,932
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           97年度消債更字第932號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
                          樓之.
上列聲請人與債權人合作金庫商業銀行股份有限公司、合作金庫
資產管理股份有限公司（原「合作金庫商業銀行股份有限公司」
）間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元
    者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請
    更生，消費者債務清理條例第42條第 1項定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查，本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債
    務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    合作金庫商業銀行股份有限公司（業已讓與「合作金庫資產
    管理股份有限公司」）請求共同協商債務清償方案，惟協商
    不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查
    ，債務人無擔保或無優先權之債務總額已逾新臺幣1200萬元
    ，而達2385萬8469元，此有債務人之陳報狀及債權人合作金
    庫資產管理股份有限公司提出之債權計算清單附卷可稽。如
    是本件債務人聲請更生，既不符合消費者債務清理條例第42
    條第 1項所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，揆諸前揭說
    明，自應駁回其聲請。
三、本件聲請為不合法，爰依消費者債務清理條例第42條第 1項
    、第 8條前段、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                    書記官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
