【裁判字號】    98,司促,3835
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第3835號
債  權  人  高雄市立聯合醫院
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債權人高雄市立聯合醫院之法定代理人於聲請狀狀末之簽
      名或蓋章（不得以職銜章代替）。
    (二)支付命令聲請狀繕本3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
