【裁判字號】    98,聲,46
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第46號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任甲○○為本院九十八年度重訴字第一號損害賠償事件原告乙
○○之特別代理人。
    理    由
一、按無訴訟能力人，有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為相對人之長子，因相對人於民國97
    年3月14日上午9時42分許，在台中市○○區○○路與大墩四
    街口，遭本院98年度重訴字第1號損害賠償事件被告黃威凱
    駕車撞傷，致左腦前額出血，臉部多處擦傷，經送醫治療，
    現處於心神耗弱之狀況，已無訴訟能力，而聲請人雖已向本
    院聲請宣告禁治產，惟尚未裁定，為恐訴訟久延，爰依民事
    訴訟法第51條第2項規定，聲請本院選任聲請人為本院98年
    度重訴字第1號損害賠償事件原告乙○○（即相對人）之特
    別代理人，代相對人為訴訟行為等語。
三、經查，相對人為37年2月20日生，業已成年，且未受宣告禁
    治產，故無法定代理人；惟其遭黃威凱撞傷後，呈現頭部外
    傷致蜘蛛網膜下腔及硬腦膜出血合併顛癇發作，需由2人持
    續24小時照顧，且黃威凱所涉業務過失傷害罪，現由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第23400號偵查中，
    並有聲請人提出之國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務
    處診斷書及臺灣臺中地方法院檢察署刑事傳票各1份在卷可
    憑。據此，相對人之精神狀況，應認已無訴訟能力，而其顯
    有對黃威凱提起民事訴訟請求賠償損害之必要，惟其已無訴
    訟能力，復無法定代理人，而聲請人為相對人之長子，亦有
    戶籍謄本在卷可稽，且陳明願為相對人所提本院98年度重訴
    字第1號損害賠償事件之民事訴訟擔任特別代理人，是本院
    斟酌上情，認聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
