【裁判字號】    97,婚,735
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度婚字第735號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳瑞堯律師
複代理人    周思傑律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳明發律師
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年一月六日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於當事人欄之原告「張惠美」之記載，應
更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
