【裁判字號】    97,交易,561
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第561號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林雅儒律師
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4568、17943號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月26日上午9時許
    ，騎乘車牌號碼JRT-165號重型機車，沿臺中市○○街由北
    往南方向行駛，而駛至雷中街與中清路有號誌燈管制之交岔
    路口時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應依交通號誌之指示
    行駛，竟疏未注意及此，而闖越紅燈左轉進入雷中街與中清
    路交岔口欲行左轉，適被告乙○○騎乘車牌號碼KGW-043號
    重型機車，沿中清路由西往東方向行經上開交岔路口，本應
    注意不得超速行駛，且應注意車前狀況並隨時採取必要之安
    全措施，亦疏未注意及此，因而閃避不及，2車因而相撞，
    雙方均人車倒地，致被告乙○○受有第一腰椎爆裂性骨折、
    左手小指骨折；被告甲○○則受有右面部深度挫擦傷、右肘
    部及右手多處擦挫傷、左右膝部多處擦挫傷等傷害，因認被
    告甲○○、乙○○涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法第303條第3款所明定。本件被告甲○○、乙
    ○○經檢察官以刑法第284條第1項之過失傷害罪提起公訴，
    依照同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴
    人甲○○、乙○○分別於第一審辯論終結前即於98年1月21
    日以書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀2紙存卷足稽（本院
    卷第135頁、第136頁），揆諸上開說明，爰諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭審判長  法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
