【裁判字號】    98,訴,14
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第14號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5718號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經送強制戒治並提起公訴，於民
    國90年12月23日戒治期滿，並由本院以90年度訴字第285號
    判處有期徒刑10月確定。復因詐欺、毒品案件，經本院分別
    以94年度沙簡字第509號及94年度沙簡字第377號判處有期徒
    刑4月、6月。又因施用毒品案件，經本院分別以93年度訴字
    第2750號及95年度訴字第496號判處有期徒刑10月、1年，2
    罪再分別經減刑為有期徒刑5月、6月。經接續執行上開4罪
    之有期徒刑，於96年9月14日縮短刑期假釋出監，而於96年
    12月4日假釋未經撤銷以執行完畢論。詎仍不知悔改，復於
    上開強制戒治執行完畢後五年內經追訴處罰後，另基於施用
    第1級毒品之犯意，於97年9月21日上午11時20分許，在臺中
    縣后里鄉○○路1139巷6號之住處，以針筒注射方式，非法
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於97年9月24日中午12時
    5分許，持本院所核發之搜索票，在上址查獲，經警採尿送
    驗結果，結果呈海洛因代謝物陽性反應。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○就上開犯罪事實均坦承不諱，且其於警詢時
    為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院以氣相層析質
    譜儀 (GC/MS)檢驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有
    該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽（見警卷
    第6頁），此外，復有尿液代號與真實姓名對照表在卷可查
    ，足認被告任意性自白與事實相符，其確有施用第一級毒品
    海洛因之犯行，至堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收而不另論罪。再被告有如犯罪事實欄所載曾
    受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 份在卷足憑，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告一再施用毒品，經觀察勒戒與強制戒治之後，仍不知戒
    惕，再次施用第一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被
    告坦承施用毒品犯行，態度尚稱良好，其施用毒品海洛因並
    無危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理
    依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以
    「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治
    為宜，及被告施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                              法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
