【裁判字號】    97,婚,834
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第834號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年一月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十二年八月
    二十日結婚，並約定婚後應以原告住所為兩造共同生活地，
    嗣於同年九月五日，原告向戶政機關辦畢結婚登記。被告於
    同年十月二十八日來台與原告共同生活，然被告於同年十一
    月十一日藉故返回大陸地區後，即未再來台。期間原告曾嘗
    試聯絡被告，然均無音訊。是被告離家已逾五年，顯然惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第一千零五十二條第
    一項第五款之規定，請求准予兩造離婚等語。並聲明：如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
四、得心證之理由
（一）原告主張兩造婚姻關係現存續中，被告於九十二年十一月
      十一日返回大陸地區，此後未再入境等情，業據原告提出
      戶籍謄本、被告入出國日期證明書（均正本）及大陸地區
      人民進入臺灣地區旅行證申請書、經財團法人海峽交流基
      金會認證之結婚公證書、結婚證（均影本）等件為證。再
      依上開之被告入出國日期證明書所載，被告確於九十二年
      十一月十一日出境後，即未再入境，核與原告所述悉相符
      合。又被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有
      利於己之主張以供本院斟酌。是依上開證據所示，堪認原
      告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區
      之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、
      第五十二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區
      人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本附卷可參，故本
      件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣地區法律，合
      先敘明。次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者
      ，為構成判決離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項
      第五款有明文規定；且夫妻互負同居義務，亦為同法第一
      千零零一條明文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同
      居，或有支付家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付
      者，即屬以惡意遺棄他方（大法官會議釋字第十八號解釋
      、最高法院三十九年台上字第四一五號、四十九年台上字
      第一二五一號判例意旨參照）。又按婚姻係男女以終生生
      活為目的之共同生活關係，此共同生活體，須夫妻經營共
      同生活，以建立家庭關係之圓滿。本件被告自九十二年十
      一月十一日離境迄今，未再返家，音訊全無，長久未與原
      告共同生活，已如前述。參諸被告婚後來台與原告共同生
      活未滿半月，兩造尚未能建立起夫妻誠摯情愛基礎，被告
      即離境不再來台，致兩造長達五年期間無實質之夫妻生活
      ，徒具夫妻之形式關係。再者，被告經本院合法通知未到
      庭爭執，亦未提出書狀主張有何不能同居之正當理由，被
      告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依據
      民法第一千零五十二條第一項第五款規定據以訴請離婚，
      於法並無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
