【裁判字號】    96,訴,2871
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    確認連帶保証債務不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第2871號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            丙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
            乙○○
上列當事人間確認連帶保證債務不存在等事件，上訴人對於民國
97年10月31日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民
    國97年12月16日裁定，限上訴人於收受裁定送達後 5日內補
    正，此項裁定於97年12月22日送達，有送達證書在卷可稽。
    然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1
    份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
