【裁判字號】    98,交聲,324
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第324號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年12月15日所為之裁決（中監違字第
裁60─Z7B003724號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○駕駛A5－9716號
    自用小客車，於民國97年11月15日2時25分許，在國道三號
    北上205公里處，因「酒後駕車，經測定呼氣酒精濃度為0.7
    6MG/L，法定值0.25MG/L，超過0.51MG/L（禁駛）」之違規
    ，經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊員警依違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款當場舉發，原處分機
    關於97年12月15日以中監違字第裁60─Z7B003724號裁決書
    ，裁處罰鍰新台幣49500元，並吊扣駕駛執照12個月，施以
    道安講習等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊酒後駕駛車輛之違規行為，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，並
    命伊向台灣刑事法學會支付緩起訴處分金5萬元，然監理機
    關復處罰鍰新臺幣4萬9千5百元，並執行吊扣駕照，顯然裁
    決有誤，有違行政罰法第26條一事不二罰立法意旨，爰聲明
    異議，請求撤銷罰鍰4萬9千5百元之處罰等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦設有
    明文規定。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，準用行政程序法送達之規定，此為違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5條所明定。而送達，除
    法規另有規定外，由行政機關依職權為之；送達由行政機關
    自行或交由郵政機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞
    方式為之，但文書內容對人民權利義務有重大影響者應為掛
    號，行政程序法第67條、第68條第1項、第3項分別訂有明文
    。再者，「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員」、「（第1項）送達不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。（第2項）前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關」，行政程序法第72條第1項、第73條第1項、第74條第
    1項、第2項，分別定有明文。
四、查本件受處分人上開違規行為，經原處分機關裁處，並以郵
    務掛號方式送達該裁決書至受處分人戶籍地址（台中縣龍井
    鄉○○路○段357巷12號），於97年12月17日由受僱人代為收
    受等情，有原處分機關裁決書、交通部公路總局臺中區監理
    所送達證書及本院依職權查詢之受處分人設籍資料查詢表各
    一份在卷可稽；此外，本院並依職權電詢原處分機關，經其
    表示受處分人除提出之聲明異議狀外，之前並未提出任何表
    示不服之文件，此有本院電話紀錄表一紙附卷可稽。揆諸上
    開規定，本件違反道路交通管理事件裁決書於97年12月17日
    已合法送達予受處分人，核無違誤，然本案受處分人遲至98
    年1月13日始具狀聲明異議，有其聲明異議狀乙份及其上蓋
    用之交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站收文章存卷
    可按（本院卷第2頁），顯已逾20日期間（本件加計在途期
    間3日，受處分人至遲應於98年1月9日以前，向原處分機關
    提出異議，始為合法），其異議不適法，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
