【裁判字號】    97,重訴,537
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第537號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
                        行分行.
被      告  璟中電化有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年1 月8 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰萬元，及按如附表所示本金所計
算之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬零參佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰參拾參萬參仟元為被告供擔保後，得
為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告璟中電化有限公司於民國97年1 月16日
    邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款(1)新台
    幣500 萬元，借款期間為97年1 月16日起至98年1 月16日止
    ，於借用後每滿1 個月付息1 次，到期還清本金，其中5 成
    移送信保基金保證。(2)200 萬元，循環動用期限自97年1 月
    16日起至98年1 月16日止，於借用後每月16日付息1 次，每
    筆借款之借用期限最長180 天，到期還清本息。利率分別依
    原告2 年期定期儲蓄存款機動利率加個別加碼(1)年率1.4%、
    (2)年率2.55% 訂定，並於2 年期定期儲蓄存款利率調整時自
    調整日起，按調整後之2 年期定期儲蓄存款利率加上開個別
    加碼年率計算。且約定借用人遲延履行時，除仍分別按上開
    利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率之10% ，逾
    期超過6 個月部分，按上開利率之20% 計付違約金。再者，
    借用人不依約付息，經原告定合理期間事先通知或催告仍不
    履行，債務視為全部到期，並經原告轉列催收款項時，自轉
    列催收款項之日起，改按借款利率加年率1%固定計算遲延利
    息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率之10% ，逾期超過
    6 個月部分，按上開利率之20% 計付違約金。詎被告璟中電
    化有限公司自97年9 月16日起即未清償利息，尚積欠原告貸
    款本金700 萬元及如附表所示之利息及違約金未清償，經原
    告催告後仍不履行，是依上開約定即喪失期限利益，於97年
    12月3 日視為全部到期，並轉列為催收款項。被告丙○○、
    甲○○為系爭消費借貸契約之連帶保證人，自應負連帶保證
    人之清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本件訴訟。並聲明：(一)被告應連帶給付原告700萬元，
    及如附表所示之利息及違約金。(二)願供擔保，請准宣告假執
    行。
二、原告主張之上開事實，業據其提出放款借據2 紙、交易明細
    查詢單3 紙、原告健行分行催告函稿1 份、原告2 年期定期
    儲蓄存款機動利率資料表1 紙為證，被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段、第1 項前段之規定，視同自認該事
    實，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付借款700 萬元，及
    如附表所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
