【裁判字號】    98,中交簡,167
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第119號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.65毫克，被告酒後係騎乘重型機車於市區道路上，因行
    車不穩，為警攔檢查獲。被告並無酒醉駕車之前科，及被告
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第119號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○○○路52
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年1月5日晚上6時許，在臺中市○○路○段與
    大豐路口之超商內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍於同日晚上7時20分許，騎乘車牌號碼YBD-1
    67號重機車上路。迄於同日晚上7時50分許，行經臺中市○
    ○區○○里○○路與崇德2路之交叉路口，因行車不穩為警
    攔檢盤查，並發現其酒氣甚濃，經測得其酒後吐氣所含酒精
    成分每公升高達0.65毫克，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    並有員警職務報告、刑法第185條之3測試觀察紀錄表、酒精
    測定記錄表及臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單等在卷可稽。是被告自白與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國     98     年    1    月    7    日
                      檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                      書記官  金耀中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
