【裁判字號】    97,易,4943
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4943號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19815號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件，起訴認係犯刑法
    第354條之毀損罪嫌，及同法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    ，依同法第357條、第304條條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
