【裁判字號】    98,簡,51
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第51號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
2603號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將「97年3、4月間某日」，更正為「97年4
    月中旬某日」，並將「犯罪集團成員」更正為「犯罪集團成
    年成員」，及增引被告甲○○於本院之自白為證據外，餘之
    犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第346條第1項、第339條第1項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
