【裁判字號】    97,訴,5054
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第5054號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5844號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經施以強制戒治
    後，於89年7月15日停止戒治並付保護管束，迄89年12月28
    日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治業經執行完畢。又
    於前開強制戒治執行完畢後5年內之93年間，因施用毒品及
    竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑1年2月及4月確定，
    合併定應執行有期徒刑1年4月，業於95年12月23日執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年8
    月26日上午10時許，在台中市○○路○段563號其住處，將海
    洛因加水稀釋後，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次，嗣於同日下午2時許，因另案通緝，為警在臺中市○
    區○○路與柳川東路口查獲，經徵得其同意後採尿送驗，結
    果呈嗎啡及可待因陽性反應，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲後
    所採取之尿液檢體，經送鑑驗，結果呈嗎啡及可待因陽性反
    應乙情，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物濫用檢測中心
    所出具之尿液檢驗報告在卷可按。次按依92年7月9日新修
    正之毒品危害防制條例刪除2犯及3犯之規定，一改修法前繁
    雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分為「初犯」、「5
    年內再犯」及「5年後再犯」，其中祇於「初犯」及「5年後
    再犯」2種情形，有其追訴條件之限制，即修正後該條例第
    20條第3項「5年後再犯」之解釋，應限該施用毒品者於觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年內均未再有任何施用毒
    品之行為，始得認前所實施之觀察、勒戒或強制戒治程序已
    足以遮斷毒癮而收戒除成效，而得於5年後再犯時適用「初
    犯」之規定，重行觀察、勒戒等程序，反之，倘被告於前次
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內有再度施用
    毒品之行為，縱其嗣後再犯施用毒品行為係於前次觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後之5年後始發生，惟距前次施
    用毒品時間之間隔若未逾5年，仍應認屬同條例第23條第2項
    「5年內再犯」之範疇，應逕予起訴，此有最高法院95年度
    第7次刑事庭會議決定、95年度臺非字第65號、96年度臺非
    字第123號判決意旨可資參照。本件被告甲○○前因施用毒
    品案件，經執行強制戒治後，於89年12 月28日執行完畢，
    復於5年內之93年間，再犯施用第一級毒品之犯行，經法院
    判刑確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告
    前既曾於「5年內再犯」，揆諸前揭說明，本次被告施用毒
    品之犯行應逕予以追訴，事證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論列，另被告前曾受犯罪事實
    欄所述有期徒刑之執行，有前揭紀錄表在卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。另被告係於
    其犯罪未發覺前向員警自首犯罪，並願接受裁判，有職務報
    告書在卷足稽，被告之行為符合自首之規定，依法減輕其刑
    ，爰審酌被告素行不佳，有多次犯罪前科，及其施用毒品量
    不少，惟施用毒品對其本身身體亦有傷害，犯後己坦承認錯
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第十一條、第六十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
