【裁判字號】    98,訴,325
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6090號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經法院裁定強制戒治後，於民國88年10月5日
    保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治業經執行完畢，並由
    檢察官為不起訴處分確定。又於5年內之92年間，因施用毒
    品案件，經本院以92年度訴字第1587號判處有期徒刑8月、4
    月，應執行有期徒刑10月確定；另因犯偽造有價證券案件，
    經本院以92年度訴字第2675號判處有期徒刑4年6月確定，上
    開案件嗣經本院以96年度聲減字第5509號裁定減刑後合併定
    應執行刑為有期徒刑4年9月確定，於96年11月15日因縮短刑
    期假釋出監（保護管束期滿日為97年8月4日，惟被告另於假
    釋期間內再犯毒品案件，經本院於97年9月25日以97年度訴
    字第3211號應執行有期徒刑2年1月，是本件尚難認已執行完
    畢）。復於上開強制戒治執行完畢五年內經追訴處罰後，另
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年10月22日晚上某時許，
    在其臺中縣霧峰鄉○○村○○路705 號住處，以針筒注射方
    式，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年10月23日下
    午5時30分許，為警查獲採尿送驗，結果呈海洛因代謝物可
    待因及嗎啡陽性反應。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實均坦承不諱，且其於警詢時
    為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院以氣相層析質
    譜儀 (GC/MS)檢驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有
    該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽，此外，
    復有尿液代號與真實姓名對照表在卷可查，足認被告任意性
    自白與事實相符，其確有施用第一級毒品海洛因之犯行，至
    堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收而不另論罪。爰審酌被告一再施用毒品，經
    觀察勒戒與強制戒治之後，仍不知戒惕，再次施用第一級毒
    品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被告坦承施用毒品犯行，
    態度尚稱良好，其施用毒品海洛因並無危害他人，本之施用
    毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一
    般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為考量
    ，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜，及被告施用毒品
    之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、至檢察官雖以被告曾因犯毒品、偽造有價證券等案件，經減
    刑後合併定應執行刑為有期徒刑4年9月確定，於96 年11月
    15日因縮短刑期假釋出監，於97年8月4日假釋付保護管束期
    滿執行完畢，而認被告係屬累犯。惟查被告另於假釋期間內
    再犯毒品案件，經本院於97年9月25日以97年度訴字第321 1
    號應執行有期徒刑2年1月，則依刑法第78條規定，被告上開
    假釋應予撤銷，是本件難認已執行完畢而有累犯之適用，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                              法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
