【裁判字號】    97,訴,2667
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2667號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於98年1月12日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍佰壹拾壹萬零肆佰參拾貳元及自民國九
十七年十月九日起至清償日止，按週年利率百分之五點二零八計
算之利息，暨自民國九十七年十一月十日起至清償日止，逾期六
個月以內按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬伍仟貳佰陸拾捌元及其中新台幣壹
拾玖萬玖仟肆佰伍拾捌元部分及自民國九十七年七月十七日起至
清償日止，按週年利率百分之十點八計算之利息，暨以上開利率
百分之十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬參仟陸佰陸拾捌元由負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）96年2月16日向原告借用週
    轉金新台幣（下同）500萬元，約定循環透用期限5年，自96
    年2月16日起至101年2月16日止，得循環透支使用，透支利
    率現為5.208%，被告若未依約償還，應給如主文第1項所示
    之利息及違約金，詎被告自97年10月9日起即未依約繳息。
    又被告於96年3月5日向原告申請富多卡，並簽定「富多卡申
    請書暨富多卡服務約定書」，並領用卡號：0000-0000-0000
    -0 000之富多卡，並約定如被告未依約繳款，應給付主文第
    2項所示之利息及違約金，詎被告自97年7月17日起即未依約
    繳款，爰依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1、2項
    所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、臺灣銀行富卡多申請書
    及約定條款影本各1份、放款查詢單、信用卡停用明細表各1
    份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，故原告主張之前揭事實，應堪採信。從而原
    告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1、2項所示
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
