【裁判字號】    98,中交簡,171
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第171號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第191 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因竊盜、詐欺等案件，經臺灣高
    雄地方法院及本院分別以89年度旗簡字第141 號、93年度金
    訴字第70號判決判處有期徒刑9 月、4 月確定，接續執行於
    民國95年2 月5 日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    仍於酒後騎乘機車，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.57毫
    克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，並與甲○○所駕
    駛之自小客車發生擦撞因而肇致車輛毀損及自己身體受傷等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕
    重，及被告之經濟狀況、智識程度等情，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
