【裁判字號】    97,交附民,223
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因97年度交易字第564號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：
    1.被告應連帶給付原告新臺幣889,640元，並自起訴狀繕本
      送達翌日起至清償日止按年利率百分之5計算之利息。
    2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所示。
（三）證據：提出原告於行政院衛生署豐原醫院、仁心中醫診所
      之醫療費用收據、原告於安醫中醫診所之醫療費用明細表
      、原告看診之停車費收據、統一發票、免用統一發票收據
      、豐原醫院診斷證明書、看護證明、巴氏量表、外籍監護
      工聘僱契約、外勞實領金額明細表等影本。
二、被告方面：於本院準備程序中陳述願與原告進行調解，希望
    賠償金額能減少一點。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，因與原告陳林血調解成立，經
    原告撤回刑事告訴，業經本院諭知公訴不受理在案，依照上
    開說明，原告之訴，自應予以駁回。又原告假執行之聲請，
    亦失所依據，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀；並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
