【裁判字號】    98,中簡,353
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第353號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一五七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第五至八行「於不
    詳時、地，將其向中華郵政股份有限公司桃園民生路郵局申
    辦帳號第00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交
    付予真實姓名年籍不詳之人及其所屬之詐騙集團成員，幫助
    渠等以之作為詐騙他人使用之匯款工具」應更正為「於民國
    （下同）九十二年四月十二日，在台中市火車站附近，將其
    向中華郵政股份有限公司桃園民生路郵局所申設開立第0000
    0000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡（包括密碼），以
    新台幣（下同）五千元代價，出售並交付予真實姓名年籍不
    詳之成年男子，幫助該成年男子及其所屬詐欺集團成員，以
    之作為詐騙他人使用之匯款工具」外，並補充證據即被告於
    本院九十八年一月二十一日訊問時坦承犯行，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一項
    前段（修正前）、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
