【裁判字號】    97,拍,1450
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1450號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國96年9月18日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）4,500,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：(空白)
    （四）清償日期：97年9月10日。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：無。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○，1分之1。
    嗣全部抵押物於97年9月2日移轉登記與相對人乙○○。而債
    務人丙○○自97年7月間向聲請人借款2,400,000元，約定自
    97年9月25日起分期攤還，每月清償300,000元，並開立8張
    支票，未料聲請人屆期提示發票日期為97年9月25日之支票
    ，竟遭銀行以存款不足及拒絕往來戶而退票，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記謄本、支票等影本為證。本件
    相對人乙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  簡易庭法  官  陳文燦
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
