【裁判字號】    98,聲,329
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第329號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告犯著作權法案件（96年度緩字第4028號），聲
請單獨宣告沒收（97年度執聲字第139號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版PS2遊戲光碟片貳拾捌片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢
    察署檢察官以96年度偵字第9992號緩起訴處分，於民國96年
    10月2日確定，民國97年10月1日緩起訴期滿未經撤銷；本案
    扣押之盜版PS2遊戲光碟片28片，係違反著作權法之物，爰
    聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又按犯著作權法第91條至第93條、第95條
    至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收
    之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收
    之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國96年4月間，在其位於台中縣神岡
    鄉○○路69巷10號之住處，以網路拍賣之方式，明知係侵害
    著作財產權之重製物而散布告訴人擁有著作財產權之PS2遊
    戲光碟片，並販售與不特定之人，致違反著作權法第91條之
    1 第3項、第2項之犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第9992號為不起訴處分確定，有該處分書1
    份在卷可稽；且本件扣案之盜版PS2遊戲光碟片28片，核屬
    被告所有供其犯著作權法第91條之1第2項之明知係侵害著作
    財產權之重製物而散布罪所用之物，亦有96年度保管字第
    2243 號扣押物品清單1份附卷可佐，故聲請人之聲請核與前
    揭規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，著作權法第98條，刑法第40條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
