【裁判字號】    97,易,4844
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第4844號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五三六八號），並聲請認罪協商，經本院裁定
進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年一月二十二日下午四
時，在本院刑事第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命貳
    包（驗餘淨重分別為壹點零零伍零、零點貳捌零貳公克），
    均沒收銷燬之，扣案之吸食器貳個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所接受觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十七年二
    月二十二日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十七年度毒偵字第三０五號為不起訴處分確定。詎
    其仍不知悔改，復於九十七年十月八日二十時許，在中投公
    路橋下，以玻璃球盛裝第二級毒品甲基安非他命燒烤產生煙
    霧再吸食之方式，施用甲基安非他命一次。嗣其因另涉刑案
    ，於翌日凌晨零時二十分許，在臺中縣霧峰鄉○○路七０八
    號前為警逮捕，員警自其駕駛之車牌號碼六五二三－ＴＺ號
    自小客車（車主為徐曉梅）內扣得甲基安非他命二包（含袋
    共重一‧七四公克）及吸食器二個而查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命二包（第一包送驗淨重一‧
    ００七二公克、驗餘淨重一‧００五０公克，第二包送驗淨
    重０‧二八０八公克、驗餘淨重０．二八０二公克），係毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品一節
    ，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0971000244號鑑定
    書在卷可稽，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，沒收銷燬之。至扣案之吸食器二個，係被告所有供施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供承在卷，
    爰依刑法第三十八條第三項、第一項第二款之規定宣告沒收
    ，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
