【裁判字號】    98,法,6
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度法字第6號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人台中縣私立廣亮社會福利慈善事業基金
會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：財團法人台中縣私立廣亮社會福利慈善
    事業基金會捐助章程經該法人董事會議決修正報請主管機關
    核備，爰檢附該法人民國97年3月1日第三屆董事會第七次董
    事會議紀錄、修正前及修正後之捐助章程、捐助章程修正前
    後條文對照表各一份，聲請裁定為必要之處分等語。
二、按財團法人為他律法人，如其捐助章程所定之組織不完全，
    或重要之管理方法不具備，或為維持財團之目的，保存其財
    產，而必須變更章程者，應先依民法第62條、第63條之規定
    ，聲請法院裁定。然如係不屬於上述事項之章程變更，則應
    取得主管機關之許可，此觀民法第59條之規定意旨自明。故
    如非屬財團組織、重要之管理方法或財團之目的等事項之變
    更，即無庸向法院聲請准許，逕向主管機關申請許可即可，
    此有行政法院77年判字第2069號判決可資參考。
三、經查：財團法人台中縣私立廣亮社會福利慈善事業基金會於
    97年3月1日雖召開第三屆第七次董事會會議通過捐助章程修
    正，其修正後之條文如附件所示，此有聲請人所提出之會議
    記錄、捐助章程修正對照表影本各1份在卷足憑，惟本院審
    酌前揭章程修正內容僅為：(1)第6條修正董事任期與董事人
    數；(2)第8條修訂監察人之任期；本院審酌前揭修正內容均
    非屬因組織不完全，或重要之管理方法不具備，或為維持財
    團之目的，保存其財產等事項而必須為章程變更，揆諸上揭
    說明，自無庸向法院聲請准許，逕向主管機關申請許可即可
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭   法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                               書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
