【裁判字號】    97,訴,2084
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2084號
原      告
即反訴被告  甲○○
被      告
即反訴原告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年12月31日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決事實及理由欄關於壹、本訴部分，第二項第(七)款「暨自97
年6月11日起至遷讓房屋之日止」之記載，應更正為「暨自97年
12 月17日起至遷讓房屋之日止」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
