【裁判字號】    98,訴,6
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄             98年度訴字第6號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5932號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國98年1 月22日下午4 時在本院刑事第14法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88、89年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署以88年度偵字第16242 號、89年度毒偵字6211號
    為不起訴處分確定。又於90年間因施用毒品案件，經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於91年11月6 日強制戒治執
    行完畢，並經檢察官提起公訴，由本院判處應執行有期徒刑
    10月確定在案。惟仍於5 年內再犯施用毒品案件，經臺灣高
    等法院臺中分院（下稱臺中高分院）以95年度上訴字第2120
    號判決判處應執行有期徒刑1 年3 月確定後，又因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺中高分院以95年度上訴字第14
    56號判決判處有期徒刑10月確定，上開2 案接續執行，嗣經
    臺中高分院依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減其
    刑期二分之一，而甫於96年10月5 日執行完畢。詎其仍不知
    悔改，且於91年11月6 日強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    再犯上開施用毒品罪，並經判刑確定後，仍不知戒絕毒癮，
    猶基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年9 月23日中午12時許，在其位於臺中縣潭子鄉
    ○○○村○○路○ 段274 巷6 號之住處，以將第一級毒品海
    洛因混合第二級毒品甲基安非他命後置入玻璃球內燒烤吸食
    煙霧之方式，施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命1
    次。嗣於97年9 月24日為警盤查，同意警方採集其尿液送驗
    ，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
                                書記官  童秉三
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
