【裁判字號】    98,中交簡,134
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第134號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29118號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國97年11月14日上午6時許，無照騎乘車牌號碼
    F9Q-323號重型機車，沿臺中市○區○○路由振興路往和平
    街方向行駛，行經復興路與大智路口左轉時，適乙○○騎乘
    車牌號碼G6V-137號重型機車，沿復興路由和平街往振興路
    方向直行至復興路與大智路口時，兩車發生碰撞，致乙○○
    人車倒地，而受有顏面、右下肢、左手掌擦傷、右肩挫傷等
    傷害（過失傷害部分，未據告訴）。甲○○肇事後，得以預
    見乙○○人、車倒地應會受有傷害，竟未停留現場處理並施
    以救護，而基於肇事逃逸之犯意，猶仍駕駛上開重型機車離
    去。嗣經警依路人所提供之肇事車輛車號循線通知甲○○到
    案說明後，始查知上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中自白不諱
    ，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告書(一)、
    (二)、路口監視器翻拍照片及現場照片等在卷可憑，而被害人
    乙○○因而受有上開傷害之事實，亦有中山醫學大學附設醫
    院診斷證明書在卷可證，足認被告之自白確與事實相符。是
    本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人成傷而逃逸罪。爰審酌被告並無前科，素行良好
    ，並斟酌被告駕駛動力交通工具肇事，致人受傷後逃逸，置
    他人安危於不顧，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，並與被
    害人乙○○達成和解，賠償其所受之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又本院審認被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，
    犯後已與被害人和解，有臺中市南區調解委員會調解筆錄在
    卷可參，足認被告已盡力彌補損害，其顯已萌悔悟之意等情
    ，本院認其經此刑之宣告，應知警愓，信無再犯之虞，本院
    因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
