【裁判字號】    98,交簡,5
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第5號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19398號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後，棄被害人甲○○於不顧，對被害
    人之身體安全危害非輕，惟念及其坦承犯行，且已與被害人
    達成和解，並賠償損害，此有本院和解筆錄一份足稽，犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    附卷可稽，且被告犯罪後，已坦承犯行，頗有悔意，被害人
    亦於本院準備程序中當庭表示已與被告達成和解，願意原諒
    被告，同意給予被告緩刑等語，本院綜合審酌上情，認被告
    經此偵審及判刑之教訓，當知警惕，應信無再犯之虞，本院
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條
    第一項第一款併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、被告乙○○其餘被訴過失傷害部分，業經本院另行判決不受
    理在案，併予指明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一款、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（均須按他造當事人之人數附繕本）
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
