【裁判字號】    98,簡,53
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第53號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押臺灣臺中看守所）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
六二二三號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑判決如
下：
    主    文
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告甲○○於本院審理時之自
    白為證據外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
