【裁判字號】    97,聲減,881
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第881號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第707號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號五至十二號所示之罪，所處如附表編號五
至十二所示之刑，均減刑，詳如附表編號五至十二號所示。附表
編號五至十二與已減刑之附表編號一至四號、十三至十六號之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯搶奪等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附
    表編號5至12號之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表所列編號
    5至12與附表所列編號1至4、13至16號已減刑之犯罪所示之
    刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後諭知如主文所示之刑
    。復按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2條第1項定有明文。本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯
    數罪，其中附表編號一之搶奪罪係於94年2月2日修正公布，
    而於95年7月1日施行之刑法修正條文施行前所犯。依修正前
    刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，經比較上開修正前、後刑法
    之規定，修正後之刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款，並定其
    應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第10條第1項、第11條、第12條，刑法第
    2條第1項前段，第53條，修正前刑法第51條第5款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
