【裁判字號】    97,交易,564
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第564號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
478號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國96年10月29日上午，駕駛車牌
    號碼6219-LQ號自用小客車，沿台中縣后里鄉○○路由西向
    東方向行駛，於同日上午7時25分許，行至上開路段與三豐
    路交岔路口時，因遇紅燈而停在該T字型交岔路口等待綠燈
    ，並於綠燈時，自公安路欲左轉三豐路往苗栗縣三義方向行
    駛，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及遇有行
    人穿越道時應暫停讓行人先行通過。而依當時之情況又無不
    能注意之情事，竟疏未注意及之，適同一時、地，有行人甲
    ○○徒步自西向東方向沿行人穿越道欲穿越三豐路，因乙○
    ○有前揭之疏失，致見甲○○已煞車不及，以其所駕駛之上
    開自小客車右前車角撞及甲○○，使甲○○倒地，致甲○○
    受有頭部外傷併腦震盪、胸壁挫傷、軀幹挫傷、骨盆骨折、
    前臂開放性傷口、泌尿道感染等傷害。乙○○於肇事後未被
    發覺前，主動用手機撥打119向有偵查權之警方自首，報明
    肇事人姓名、地點請警方前往處理。因認被告涉犯刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件被告上開所涉過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告涉係犯刑法第284條第1項前段普通過失傷害罪，依同法
    第287條前段規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院第
    一審言詞辯論終結前具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1份附
    卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀；並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
