【裁判字號】    97,訴,3964
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3964號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1285號、第2876號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工
作規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作規定，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖
營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作規定，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹
佰拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同行使偽
造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。民國九十六年八月二十日房屋租賃契
約書上偽造之「丁○○」署押貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：其犯罪事實除「由丙○○與乙○○共同
    媒介阿葳（DEWI，原申請來臺在彰化縣埔心鄉○○路○段133
    號之陳昌德住宅幫傭，於96年4月17日逃逸）」，應補充為
    「於96年4月17日中午12時許，由丙○○與乙○○共同媒介
    阿葳（DEWI，原申請來臺在彰化縣埔心鄉○○路○段133號之
    陳昌德住宅幫傭，於96年4月17日上午某時逃逸）」；其證
    據除「被告乙○○於本院行準備程序、審理時之自白」，應
    予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又被告於共同意圖營利媒介證人阿葳非法為他人工作行為後
    ，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月16日施行，查其
    所為該犯行之犯罪時間，係在96年4月24日以前，且其所犯
    之罪所處之刑，復合於減刑條件，應依同條例第2條第1項第
    3款規定減刑如主文，並依同條例第9條、刑法第41條第1項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至起訴書
    雖以被告前開犯行具有高度惡性，復主導其事，反覆為之等
    情，請求從重量刑等語，惟本院衡及被告並無前科，素行尚
    佳，一時失慮致罹刑章，復均已認罪坦承犯行等一切情狀，
    認對被告分別量處如主文所示之刑，已足資懲儆，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，就業服務法第64條第2項、第45條，
    刑法第11條前段、第28條、第216條、第210條、第219條、
    第41條第1項前段、第51條第6款，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
就業服務法第64條第2項
意圖營利而違反第45條規定者，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120萬元以下罰金。
就業服務法第45條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
