【裁判字號】    97,訴,5051
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第5051號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
951號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
於行動電話服務申請書「申請者簽名欄」內偽造之「乙○○」簽
名貳枚；及於行動電話號碼可攜服務申請書「申請客戶簽章欄」
內偽造之「乙○○」簽名及指印各壹枚，均沒收。
    犯罪事實
一、丙○○曾於民國92年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑10月確定，於93
    年11月4日縮刑期滿執行完畢；又於94年間因竊盜及施用第
    一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑4月、9月、5
    月，並定應執行刑為有期徒刑1年4月確定，於96年2月14日
    縮刑期滿執行完畢。詎丙○○猶不知悔改，於97年1月21日
    ，持其竊得之乙○○身分證正本（竊盜部分業經法院為有罪
    判決確定），至馹玥國際股份有限公司三民分公司，申請遠
    傳電信股份有限公司之門號0000000000號，並於行動電話服
    務申請書「申請者簽名欄」內偽造「乙○○」之簽名2枚，
    及於行動電話號碼可攜服務申請書「申請客戶簽章欄」內偽
    造「乙○○」之簽名及指印各1枚，復提出給店員而行使偽
    造私文書，使乙○○本人受有衍生電話費用之虞，而足生損
    害於乙○○及遠傳電信股份有限公司對於用戶資料與電信費
    用帳單管理之正確性。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實中坦承不諱，核與被害人
    乙○○於警詢及偵查中指訴之情節相符，並有行動電話服務
    申請書影本1份、行動電話號碼可攜服務申請書影本1份、被
    害人乙○○之身分證影本1份、未申請遠傳門號聲明書影本1
    份在卷可稽。且上開申請書上經採得可資比對之指紋3枚，
    經送內政部警政署刑事警察局比對確認結果，與該局存檔之
    被告指紋卡右拇指指紋相符，有該局97年11月17日刑紋字第
    0970174616號鑑驗書1份附於偵查卷可資佐證。查被告在上
    開行動電話服務申請書及行動電話號碼可攜服務申請書上偽
    造「乙○○」之署押，復持以行使申請遠傳電信股份有限公
    司之行動電話門號，已足以生損害於乙○○及遠傳電信股份
    有限公司對於用戶資料與電信費用帳單管理之正確性。被告
    之自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造署押之行為，為其偽造私文書之部分行為；及
    其偽造私文書之低度行為，為其行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。查被告曾於92年間，因施用第一、二
    級毒品案件，經本院判處有期徒刑7月、4月，應執行有期徒
    刑10月確定，於93年11月4日縮刑期滿執行完畢；又於94年
    間因竊盜及施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑4月、9月、5月，並定應執行刑為有期徒刑1年4月確定
    ，於96年2月14日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可按，其於前案徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品
    行及智識程度、犯罪所生之損害，及其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。被告於行動電話服務申請書「申請者簽名欄」內
    偽造之「乙○○」簽名2枚；及於行動電話號碼可攜服務申
    請書「申請客戶簽章欄」內偽造之「乙○○」簽名及指印各
    1枚，均應依刑法第219條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第216條、第210條、第47條第1項、第41條第1項前段、
第219條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
