【裁判字號】    98,上易,136
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第136號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因加重竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院九十七年度
易緝字第四○一號中華民國九十七年十月十六日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第三五○九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」，此於刑事訴訟法第三百六十一條第一、二、三項定
    有明文。另「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形
    可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命
    補正」，此於刑事訴訟法第三百六十七條亦有明文規定。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）提起本案
    上訴，其上訴狀並未記載不服原審判決之理由，有被告提起
    之上訴狀在卷可稽。經原審法院於九十七年十一月六日通知
    被告應於文到後二十日內補正上訴理由，並對被告上訴狀所
    記載之「臺中縣太平市○○路三二二號十二樓之四」之住居
    處所為送達，已於九十七年十一月十七日為寄存送達，並經
    十日發生送達之效力；此情亦有上開命請補正函及送達證書
    在卷可據。茲被告逾期未補提上訴理由狀敘述上訴之具體理
    由，其上訴顯非適法，爰依法駁回本件上訴，並不經言詞辯
    論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
