【裁判字號】    98,附民,12
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書聲請再審案件，經原告提起附帶民事訴訟，
請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別
    定有明文。
二、本件原告被訴偽造文書案件，業經本院於民國（下同）97年
    10月8日判決確定在案，而本件原告於98年1月14日具狀聲請
    再審並提起本件刑事附帶民事訴訟，惟查「因犯罪而受損害
    之人，於刑事訴訟程序對於被告及依民法負損害責任之人，
    得附帶提起民事訴訟請求回復其損害。除為避免民刑事裁判
    兩歧外，亦在利用刑事訴訟調查所得之訴訟資料，以達訴訟
    經濟之目的。故僅於第二審言詞辯論終結前，從實體上為事
    實調查之訴訟程序中始有提起附帶民事訴訟之實益；至於抗
    告或第三審訴訟程序中既不為實體上之事實調查及言詞辯論
    ，自不得提起附帶民事訴訟。否則審理刑事訴訟之刑事法院
    勢必單獨專為附帶提起之民事訴訟進行調查、審理及辯論，
    不惟難達訴訟經濟之目的，且與附帶民事訴訟須以附帶於刑
    事訴訟之原則不符。此觀乎刑事訴訟法第487條、第488條之
    規定自明。又按犯罪之被害人請求回復其損害，原得依民事
    訴訟程序獨立起訴，自難以抗告程序中不得提起附帶民事訴
    訟，即謂影響其訴訟權之實施。」（最高法院87年度台附字
    第38號判決意旨參照），又聲請再審，審理法院僅得為駁回
    聲請或開始再審之裁定，並不為實體上之事實調查及言詞辯
    論，此觀諸刑事訴訟法第435條第1項及第436條規定自明，
    是原告所為再審之聲請並提起刑事附帶民事訴訟，揆諸首開
    規定及判決意旨，本件原告所提再審之聲請，尚在程序上審
    查階段，未涉實體審查，故本件原告之訴顯非合法，自應駁
    回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請亦失所附麗，
    應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    1   月     22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
