【裁判字號】    97,上訴,1953
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1953號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃鼎鈞律師
            陳銘傑律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  謝萬生律師
上列被告因擄人勒贖等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○各提出新台幣貳拾萬元之保證金後，各准予停止
羈押，並均限制出境及出海。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因殺人案件，前經本院執行羈押。玆本
案業經審結後，經合議庭評議結果，認被告甲○○、乙○○二人
犯罪事證雖臻明確，惟被告甲○○、乙○○二人對於如何參與本
件犯行既已坦認犯行，實無羈押之必要，准予被告甲○○、乙○
○各提出新台幣20萬元之保證金後，停止羈押，並均限制出境及
出海，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
