【裁判字號】    97,上易,2239
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2239號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因賭博案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
3857號中華民國97年11月11日第一審判決（聲請簡易判處刑案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第19635號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決諭知被告無罪並無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附
    件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告於偵查及審理中均坦承向綽號「
    小李」之不詳姓名成年男子簽賭，且有臺中市○○路郵局局
    號0000000號、帳號0000000號帳戶之交易明細表可資佐證，
    被告果未向「小林」簽賭，何以會於95年11月11日有新台幣
    8600元（上訴書誤載為8000元）匯入其帳戶，上開交易明細
    顯足為被告上開自白真實性之擔保，是原審認事用法有所違
    誤，請將原判決撤銷，更為適當合法之判決等語。
三、經查：被告固自白賭博，惟並無其他有關賭博之相關佐證足
    資證明。雖上訴書所指被告臺中市○○路郵局局號000000 0
    號、帳號0000000號帳戶之交易明細表，於95年11月11日有
    劉亮岑因遭到詐欺取財集團誆稱販賣六合彩明牌，而匯入之
    新台幣8600元，惟此係劉亮岑因遭詐欺所匯，與被告上開自
    白簽賭時會匯款3000至5000元不等之金額給「小林」，無何
    干係，並無從認定上開8600元之匯款即屬被告簽賭之佐證，
    此外，復查無其他積極之證據，足資認定被告有何賭博犯行
    ，原審以不能證明被告犯罪而為其無罪之諭知，經核並無違
    誤。上訴人上開上訴所指為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    22   日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
