【裁判字號】    98,上訴,232
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第232號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第4487號中華民國97年12月8日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4633號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決亦同此意
    旨）。
二、本件上訴人即被告 (以下稱被告)甲○○不服原審判決，提
    起上訴，其於97年12月24日提出之刑事上訴狀所敘述之上訴
    理由略以：原判決清楚記載被告係自首，即高度配合檢警之
    調查，卻仍判處被告有期徒刑七月，被告亦有高度悔意，工
    作正常，家庭亦正常，懇請予被告一個機會云云。核其既未
    就卷內訴訟資料或提出新事實、證據，具體指摘或表明原判
    決有何採證、認事或量刑等有違法或不當之情形。再者，原
    審判處被告有期徒刑七月，既已審酌被告前已有多次施用毒
    品犯行，仍無視毒品之戕害自身健康及國家杜絕毒品之禁令
    ，復有本件施用毒品犯行，及被告坦承犯行，尚表悔意，並
    配合警方驗尿，於本案查獲後迄今仍至醫院治療海洛因依賴
    ，及犯後態度良好等一切情狀，且依自首規定減輕其刑，是
    被告仍據上情詞上訴，核不足以構成原判決違法或不當而應
    予撤銷之理由，自難認其上訴已備具體理由。依上揭說明，
    其上訴自不合法律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  蔡 王 金 全
                              法  官  許  文  碩
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉  玫  金
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
