【裁判字號】    98,聲再,12
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第12號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因偽造文書等案件，對於本院97年度
上訴字第355號，中華民國97年10月8日確定判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵續字第36號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424條定
    有明文。
二、經查本件再審聲請人雖以本院97年度上訴字第355號案件未
    審酌其所提出臺灣臺中地方法院86年度訴字第1134號判決及
    本院89年度聲再字第107號、89年度聲再字第139號裁定，以
    重要證據漏未審酌有違經驗、論理及證據法則為由聲請再審
    ；然本院上開案件業於97年10月8日確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，依再審聲請人所提判決影本所蓋
    郵戳，則顯示其係於97年10月16日收受判決正本，乃其竟於
    98年1月14日以重要證據漏未審酌為由聲請再審，已逾20日
    之不變期間，程序顯屬違背規定。況再審聲請人曾以同一理
    由聲請再審，經本院以97年度聲再字第189號裁定駁回確定
    在案，再審聲請人復以同一理由聲請再審，亦與刑事訴訟法
    第434條第2項之規定有違，其再審之聲請於法不合，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    1   月     22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
