【裁判字號】    98,抗,70
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            98年度抗字第70號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年12月9日裁定（96年度聲減字第2030號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、原裁定以：上列受刑人甲○○因本院96年度聲減字第2030
    號聲請減刑案件，前經台灣台中地方法院於民國96年7月16
    日裁定就其所犯該件附表編號8、9、10等罪，均減刑為附表
    編號8、9、10所載之刑，並與附表編號11所列不應減刑之竊
    盜罪所處之刑定其應執行之刑。茲因原法院於該裁定原本及
    其正本主文欄內之第二項，將上開定應執行之刑「有期徒刑
    貳年拾月又拾伍日」，誤寫為「壹年柒月又拾伍日」，爰將
    之更正為「有期徒刑貳年拾月又拾伍日」。
二、惟按刑事判決正本送達後，發現原本錯誤，不得以裁定更正
    ，如係正本記載之主文（包括主刑及從刑）與原本記載之主
    文不符，而影響全案情節及判決之本旨者，亦不得以裁定更
    正，應重行繕印送達，上訴期間另行起算。至若正本與原本
    不符之情形如僅「顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判
    決本旨」者，始得以裁定更正之（最高法院72年台抗字第51
    8號判例參照）。本件原裁定之原本及正本關於主文欄之上
    開違誤，係關於所定執行刑刑度重輕之記載，所為更正乃變
    更原先主文諭知應執行刑之刑度，顯然足以影響該裁定之本
    旨，依上開判例意旨，自不得以裁定更正之，抗告意旨執此
    指摘原審裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定撤銷。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
得再抗告。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
