【裁判字號】    97,上易,2142
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2142號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      清泉崗郵.
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣南投地方法院97年度易字
第625號中華民國97年10月22日第一審判決（起訴案號：臺灣南
投地方法院檢察署97年度偵字第2471號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證人證詞之證據能力亦未異議，所述伊係帳簿、提款
    卡、密碼一併遺失云云，業經原審法院詳予指駁認無可採信
    之事項，是被告上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
