【裁判字號】    97,上易,2200
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2200號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第3372號中華民國97年11月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第16947 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○在本院未提出其他有利之
    證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。惟本院審酌被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，且考量被告
    於原審判決後，已與告訴人達成民事和解，有和解書附卷可
    稽，是被告經此罪刑宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第 1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    22   日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    98    年     1    月    22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
