【裁判字號】    97,上,78
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第78號
上  訴  人  乙○○○
                        7
上列上訴人與被上訴人甲○○間因拆屋還地事件，上訴人不服本
院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額新台幣（下同）
2,359,968元，第三審應徵裁判費36,546元，未據繳納，且未依
民事訴訟法第466條之1第1項前段規定選任律師為訴訟代理人，
茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466條之1第4項
前段規定，限上訴人於收受本裁定正本5日內，逕向本院補正並
提出律師委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
