【裁判字號】    97,交上易,2248
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第2248號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院97
年度交易字第253號中華民國97年11月4日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第7243號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○（涉公共危險部分
    ，另為不起訴處分）係在夜市擺攤販售寵物，平日以駕駛自
    小貨車為附隨業務，其於民國97年1月29日下午4時10分許，
    駕駛車號1506-DW號自小貨車沿彰化縣和美鎮○○路410巷自
    北往南方向行駛，途經柑竹路410 巷與美寮路一段交岔路口
    ，擬左轉進入美寮路時，本應注意汽車行經無號誌之交岔路
    口時，轉彎車應暫停讓直行車先行，而依當時情形並非不能
    注意，竟疏於注意，未讓直行車先行即搶先左轉，而與適時
    沿美寮路一段自東往西方向直線行駛，由謝永所騎乘車號
    TMR-473 號之輕型機車發生擦撞，致謝永受有嘴唇、右膝
    、左大腿、左小腿等多處挫傷及擦傷、頸部挫傷之傷害。因
    認被告所為係涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1 款、第307條分別定
    有明文。次者刑事訴訟法第303條第3項規定：「告訴或請求
    乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求『經撤回』或已
    逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回」，係指檢察官根
    據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，法院審理中撤回告訴
    者而言，並不包括檢察官提出起訴書於法院前業已撤回告訴
    之情形在內，此觀刑事訴訟法第303條第3款之用語與刑事訴
    訟法第252條第5款之規定：「告訴或請求乃論之罪，其告訴
    或請求『已經撤回』或已逾告訴期間者」，採用「已經撤回
    告訴」之用語有所不同自明，矧檢察官偵查終結對被告起訴
    ，僅係檢察官寫好起訴書之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴
    訟關係，於偵查終結後告訴人遞狀撤回告訴，之後檢察官再
    向法院「提出起訴書」及相關卷證（內含撤回告訴狀）經法
    院受理後，始產生訴訟繫屬及訴訟關係，此際該公訴本身欠
    缺告訴之訴訟條件，公訴並不合法，依最高法院82年臺非字
    第380號判決要旨，應依刑事訴訟法第303條第1 款「起訴之
    程序違背規定」之規定判決不受理，並無刑事訴訟法第 303
    條第3 款之適用（臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會參
    照）。另檢察官所為之起訴處分，祇須對外表示，即屬有效
    ，該起訴書之製作與否，係屬程序問題，不影響終結偵查之
    效力（司法院院字第2550號解釋參照），是檢察官之起訴處
    分，既已公告，即已對外表示，自公告之時起即生終結偵查
    之效力，與書記官已否製作起訴書正本無關。
三、經查，本件告訴人謝永告訴被告業務過失傷害案件，起訴
    書認被告所為係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。被告所涉前開
    業務過失傷害案件係由檢察官於97年8 月22日偵查終結聲請
    以簡易判決處刑，並於97年8 月27日公告而生效，此有臺灣
    彰化地方法院檢察署97年度偵字第7243號卷皮上所蓋之公告
    戳章所載日期可證，然告訴人已於97年8 月22日具狀撤回告
    訴，該撤回告訴狀於97年8 月25日送達臺灣彰化地方法院檢
    察署等情，亦有撤回告訴狀、中華郵政股份有限公司彰化郵
    局98年1月20日彰郵字第0980200107號函各1份在卷可佐，準
    此，告訴人既已具狀撤回告訴，公訴人依法原應為不起訴處
    分，竟仍向原審提起公訴，按上所述，本件起訴之程序自屬
    違背規定，原審法院本於同上之見解，依刑事訴訟法第 452
    條、第303條第1款、第307 條之規定，並不經言詞辯論，逕
    為公訴不受理之諭知，於法並無不合，檢察官上訴以告訴人
    並未在起訴前撤回其告訴，原審未予詳查，逕認本件已撤回
    告訴，原審有判決不備理由之違法為由提起上訴，指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
