【裁判字號】    98,交抗,62
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度交抗字第62號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例之聲明異議案件，不服
臺灣臺中地方法院中華民國97年12月8日所為裁定（97年度交聲
字第3036號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○抗告意旨略稱：肇事後伊確有下車查看，因車
    主不在，故留下聯絡電話以便聯絡賠償事宜，伊確有留下聯
    絡方式，沒有逃逸之意圖云云。惟查，抗告人前揭所述，業
    據原裁定載明：「經本院傳喚證人即本件舉發員警梁久旭到
    院具結證稱：『本件是早上七點半發生，我到現場，現場就
    如我今日庭呈的現場圖所示，我當場就製作談話紀錄，被撞
    的車主跟我說，地上及現場沒有遺留任何的聯絡方式，我是
    事後調閱監視器，才查到肇事的車號，我打電話去公司問，
    一名女性員工說肇事的車子已經修理好，並說有跟對方和解
    』、『肇事者辯稱有留下電話，但是我們在現場找不到留有
    任何的電話，被害車子主人也說現場找不到肇事遊覽車的聯
    絡電話，所以我才看監視器找到這部肇事的車輛。我們回去
    連絡當事人來做筆錄後再開單』等語，並庭呈道路交通事故
    現場圖、道路交通事故談話紀錄表及道路交通事故調查報告
    表供參（見本院九十七年十一月十三日庭訊筆錄）。是警方
    於事故發生後立即到現場採證，若異議人當時有留下聯絡方
    式員警即可馬上聯絡異議人，怎需再行調閱監視器尋找肇事
    者，故受處分人前開所辯，顯屬事後卸責之詞，實難採信」
    （原裁定第4頁第3至17行），核其事實之認定、理由之採擇
    ，於相關證據法則、經驗法則、論理法則並無違背。抗告人
    在本院未提出其他有利之證據及辯解，仍執陳詞指摘原裁定
    不當，尚無可取，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
