【裁判字號】    97,上易,432
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         97年度上易字第432號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  黃雅琴律師
            羅宗賢律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十七年十月
七日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度訴字第一三八０
號），提起上訴，本院於九十八年一月二十日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人主張：
    (一)民國九十六年二月七日臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院
      ）依家庭暴力防治法（下稱家暴法）第十三條規定，以九
      十五年度家護字第一三二二號民事通常保護令，命上訴人
      不得對伊及子女實施身體上或精神上不法侵害之行為，不
      得直接或間接對伊為騷擾行為。詎上訴人於保護令有效期
      間內之九十六年十二月一日晚間十時十八分，突然回兩造
      在臺中縣東勢鎮○○街二十五號住處，對伊說：「我一定
      會把你處理掉，媽的」等語，伊驚恐躲入房內，上訴人仍
      猛撞房門，經伊報警後，上訴人始為警逮捕，依違反保護
      令及恐嚇移送偵辦，其後並經法院判決有罪確定。
    (二)伊遭受上訴人長期家庭暴力，精神上所受痛苦實無法言語
      ，對生活、工作影響重大，心理上創傷久久無法回復，是
      上訴人所為已侵害伊之自由權、健康權等，自應負賠償責
      任。又伊為大學畢業，平日經營托兒所及補習班。名下有
      房屋、土地、汽車等總計約新臺幣（下同）一千九百餘萬
      元之財產總額。
    (三)上訴人長期未負擔家計，復自九十三年間不斷逼迫伊離婚
      ，伊仍為子女考慮而努力維持家庭完整，最後才發現上訴
      人有外遇，所受痛苦已非筆墨所能形容。至本件係上訴人
      故意而為恐嚇之行為，與民法第二百十八條須限於非故意
      或重大過失要件不符，自無該法條之適用。爰依民法第一
      百八十四條第一項、第一百九十五條第一項侵權行為之法
      律關係，求為命上訴人給付三十萬元，及自九十七年五月
      六日起算法定遲延利息之判決（被上訴人之請求逾上揭部
      分，業經判決敗訴確定）。
二、上訴人則以：
    (一)兩造結婚迄今已二十多年，近年來因彼此觀念不同，嫌隙
      已大，且兩造婚姻已生破綻，亦無繼續維持共同生活之意
      願。伊於九十六年六月間，曾向臺中地院提起離婚之訴，
      被上訴人並無繼續維持婚姻之意願，卻因夫妻財產問題而
      拒絕離婚，意圖獨占兩造婚姻期間所賺之財產，更趁伊情
      緒不佳時所蒐集之證據，向法院指兩造婚姻不睦之責全在
      伊，無非欲達其離婚及獨佔財產之目的。
    (二)伊雖有於上開時、地因情緒不佳與被上訴人爭吵，然伊並
      無恐嚇被上訴人之主觀意思，伊是指要盡快將兩造離婚訴
      訟之案件處理掉，被上訴人請求伊賠償，顯無理由。又伊
      大學畢業，任職中華電信公司，月薪約六萬餘元，名下有
      汽車及投資等約一百九十餘萬元之財產總額，尚須扶養年
      邁父親，經濟能力不佳，如須賠償，懇請鈞院依民法第二
      百十八條之規定，予以酌減其數額。
    (三)本件被上訴人並未因伊之上述行為而受有損害，且被上訴
      人所謂其精神上所受痛苦不可謂不鉅云云，均與事實不符
      等語，資為抗辯。
三、原審判命上訴人應給付被上訴人三十萬元，及自九十七年五
    月六日起算法定遲延利息之判決，上訴人不服，提起第二審
    上訴，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決不利於上訴人部分廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請
        均駁回。
      訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)兩造係夫妻，上訴人於九十六年二月七日，經臺中地院依
      家暴法第十三條規定，以九十五年度家護字第一三二二號
      民事通常保護令，命上訴人不得對被上訴人及子女實施身
      體上或精神上不法侵害之行為，不得直接或間接對被上訴
      人為騷擾行為，上開民事通常保護令並於同年月十二日送
      達上訴人。
    (二)上訴人於上開保護令有效期間內之九十六年十二月一日晚
      間十時十八分許，在兩造位於臺中縣東勢鎮○○里○○街
      二十五號之住處五樓內，因故與被上訴人發生爭執後，對
      被上訴人說：「我一定會把你處理掉，媽的」等語。上訴
      人因前揭行為，經檢察官認有違反家暴法及恐嚇罪嫌，經
      向臺中地院聲請簡易判決處刑後，由臺中地院豐原簡易庭
      於九十七年四月二十八日以九十七年度豐簡字第三二０號
      刑事簡易判決處以拘役五十日，如易科罰金，以一千元折
      算一日確定。
    (三)被上訴人為大學畢業，平日經營托兒所及補習班。名下有
      房屋、土地、汽車等總計約一千九百餘萬元之財產總額。
      上訴人亦為大學畢業，任職中華電信公司，月薪約六萬餘
      元，名下有汽車及投資等約一百九十餘萬元之財產總額。
五、得心證之理由：
    (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。
      不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
      貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
      非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第一百
      八十四條第一項、第一百九十五條第一項分別定有明文。
      經查所謂恐嚇，係以加害生命、身體、自由、名譽、財產
      之事恐嚇他人，以使人生畏怖心為目的，而將加惡害之旨
      通知於被害人而言。經查兩造繫屬於臺中地院九十六年度
      婚字第八六七號離婚事件，係於九十六年十二月三日辯論
      終結，有該案民事判決影本附卷可稽，而上訴人於本院審
      理時亦自承其不可能預知離婚訴訟之結果，則其抗辯稱於
      上開時、地所言，並無恐嚇被上訴人之主觀意思，而是指
      要盡快將兩造離婚訴訟之案件處理掉云云，顯係卸責之詞
      ，至為灼然。又本件上訴人既對被上訴人有為「我一定會
      把你處理掉．．．」之語，自係以加害之旨通知被上訴人
      ，要可認定。
    (二)上訴人於前揭時、地，對被上訴人為恐嚇及違反保護令等
      行為，係侵害被上訴人之自由權，被上訴人主張其因上訴
      人之侵權行為致精神上蒙受痛苦，尚非無因，是其請求上
      訴人賠償其所受非財產上之損害，洵屬有據。經查被上訴
      人為大學畢業，平日經營托兒所及補習班，名下有房屋、
      土地、汽車等總計約一千九百餘萬元之財產總額。上訴人
      亦為大學畢業，任職中華電信公司，月薪約六萬餘元，名
      下有汽車及投資等約一百九十餘萬元之財產總額，業據兩
      造陳述明確，並有稅務電子閘門財產調件明細表在卷足憑
      。再斟酌上訴人所為侵權行為，係單純言語上恐嚇致被上
      訴人心生畏怖，及兩造自九十四年間起，即因婚姻問題而
      生家庭暴力，且於保護令之有效期間，上訴人仍為本件恐
      嚇犯行，堪認被上訴人所受精神之痛苦程度非輕，暨前述
      兩造之身分、地位、經濟能力及其他一切情狀，認被上訴
      人請求上訴人賠償精神慰撫金以三十萬元為適當，應予准
      許。至上訴人抗辯賠償三十萬元，顯屬過高乙節，殊無足
      取。
    (三)末按損害係因侵權行為人之故意或重大過失所致者，依民
      法第二百十八條之規定，縱令該侵權行為人，因賠償致其
      生計有重大影響，亦不得減輕其賠償金額，其不能以侵權
      行為人之無資力，即謂受害人不應請求賠償，更無待言。
      最高法院三十三年上字第五五一號判例要旨參照。本件上
      訴人於前開時、地故意對被上訴人為恐嚇及違反保護令等
      行為，依上說明，自不得援引民法第二百十八條之規定酌
      減其賠償數額，事屬明確。是上訴人抗辯其尚須扶養年邁
      父親，經濟能力不佳，並主張依民法第二百十八條之規定
      酌減其賠償數額云云，尚無足取。
    (四)綜上所述，被上訴人依侵權行為之法律關係，請求上訴人
      給付三十萬元，及自九十七年五月六日起至清償日止，按
      年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。原審為
      上訴人敗訴之判決，經核於法洵無違誤。上訴意旨指摘原
      判決於其不利部分為不當，求予廢棄改判，為無理由，應
      予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
