【裁判字號】    98,聲,140
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第140號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列聲請人因殺人等案件（97年度上重更(二)字第63號），聲請發
還扣押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國 92年7月13日在臺中縣梧棲鎮
    ○○路 288號租處經警逮捕時，曾遭扣押新台幣（下同）23
    萬7400元之現金，有扣押筆錄在卷可稽。上述經警扣押之現
    金，為聲請人當時家人所籌措用以治療聲請人左手之手術費
    用，並非用於或牽涉任何犯罪之款項或所得，均與本案被認
    定之犯罪事實無關，亦非違禁物，先前歷次判決亦無此項扣
    押物為贓款或犯罪所得之認定，足見就本案審理而言，此等
    扣押物並無留存之必要，為此爰聲請發還扣押物云云。
二、經查：
  (一)聲請人前因涉嫌違反槍砲彈藥刀械制條例案件，經通緝在案
    ，嗣於92年7月13日在其台中縣梧棲鎮○○路288號租屋處為
    警查獲，並扣得其所有之5.56MM步槍子彈167顆、制式9mm子
    彈73顆，步槍彈匣3個、西瓜刀1把、匕首2支及現金23萬740
    0元等物，有搜索扣押筆錄在卷可稽。
  (二)臺灣彰化地方法院檢察署檢察官原起訴及移送併辦聲請人於
    ：(一)88年12月中旬起涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌、
    (二)90年12月24日涉犯殺人未遂、恐嚇取財未遂罪嫌（被害人
    為楊民永）、(三)91年1月5日涉犯恐嚇取財罪嫌（被害人林治
    彬，得款50萬元)、(四)91年1月18日涉犯殺人罪嫌（被害人林
    明勇）、(五)於91年2月6日涉犯強盜罪嫌（被害人陳俊良等人
    ，得款147萬元)、(六)91年2月8日涉犯擄人勒贖罪嫌（被害人
    蔡雨霖，得款150萬元）、(七)91年11月5日涉犯擄人勒贖罪嫌
    （被害人張源昌，尚未得款）等罪，經原審以及本院判決後
    ，除上開殺害林明勇部分尚未判決確定外（現經本院以97年
    度上重更(二)字第63號受理中），其餘（除上開對被害人楊民
    永、林治彬所犯之恐嚇取財罪嫌，原審漏未判決外）所犯各
    案，均因聲請人撤回上訴而確定。而其於涉犯殺害林明勇該
    案件，並未自林明勇或其家人取得任何款項，又該案距聲請
    人於 92年7月13日經警查獲時，已逾1年5月，足見聲請人於
    92年7月13日經警查扣之 23萬7400元，應與其殺害林明勇部
    分無關，該現金非屬本案（即本院97年度上重更(二)字第63號
    ）所扣押之物。
  (三)聲請人所犯之上開其他案件，均因聲請人撤回上訴而確定並
    送執行，有關上開經警所扣押之現金23萬7400元是否應予發
    回，應由執行檢察官依法為之，本院無從代為審酌，聲請人
    聲請發還扣押物，本院自無從准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
