【裁判字號】    98,上訴,227
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第227號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣苗栗地方法院九十七年度
訴字第四一八號中華民國九十七年八月二十六日第一審判決（起
訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署九十七年度偵字第二二五三號
、九十七年度偵緝字第八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由（最高法院九十七年台上字第八九二號刑事判決意旨參
    照）。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審
    判決提起上訴，經核其上訴狀所載理由，係以：伊之父親乙
    ○○並沒有同意鄧金福擔保之事，伊聽信鄧金福之言簽了保
    證書，也是被害人，就算有罪，也覺得判的太重等情詞，上
    訴指摘原判決論罪量刑不當。惟本案被告確有明知並未獲得
    其父乙○○之同意及授權，仍答應鄧金福之請求，由其在鄧
    金福之「歐特耐公司」人事保證書上「連帶保證人」欄、「
    保證人簽名蓋章」欄內，偽簽「乙○○」之署押，並盜蓋「
    乙○○」印章為印文，偽造用以表示乙○○本人同意擔任鄧
    金福保證人意思之私文書，後再由鄧金福持以交付「歐特耐
    公司」而行使，足生損害於乙○○本人及歐特耐公司對於人
    事保證契約責任認定之正確性等犯罪事實，均經被告於偵、
    審中坦白承認，此即有犯罪故意，並係共同行使偽造私文書
    之犯罪行為。原判決對被告論處共同行使偽造私文書之罪責
    ，並無不當。又本案原判決審酌被告之品行、犯罪動機、手
    段、犯罪所生危害及犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處被
    告有期徒刑四月，並依據「中華民國九十六年罪犯減刑條例
    」之相關規定減為有期徒刑二月，且宣告緩刑二年，亦難認
    有何量刑過重之不當。被告仍以上開陳詞指摘原判決之量刑
    不當而提起上訴，依其所提出之上訴理由尚不足以認為原判
    決有何不當或違法，顯非屬具體理由，核之上揭說明，應認
    其上訴違背法律上之程式，應予以駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
