【裁判字號】    96,上訴,763
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         96年度上訴字第763號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因常業詐欺等案件，對於本院中華民國97年12月16日
所為第二審判決（96年度上訴字第 763號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
本件上訴關於未指定犯人誣告罪部分應予駁回。
    理    由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，此稽之刑事
    訴訟法第376條第 1款規定可明。再依同法第384條之規定，
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。又未指定犯人誣告罪
    ，其最重本刑為一年以下有期徒刑，刑法第171條第1項定有
    明文可稽。
二、查上訴人即被告甲○○就本院所為96年度上訴字第 763號第
    二審判決提起上訴，其中關於未指定犯人誣告罪部分，顯屬
    違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
