【裁判字號】    97,上易,2069
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2069號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
                    樓之2
上列上訴人因被告等詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易
字第2374號，中華民國97年10月14日第一審判決，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無不當，應予維持，
    並引用第一審判決關於被告甲○○、乙○詐欺無罪部分記載
    之理由（如附件，本件檢察官上訴範圍僅限於詐欺部分，併
    予明）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨固謂：(一)、
    據告訴人五礦有色金屬股份有限公司具狀請求上訴，被告曾
    經透過大陸之華慶公司介紹，始與告訴人公司接觸，告訴人
    之員工名叫孟佳，原審竟認定被告不曾與告訴人公司接觸，
    顯有偏頗。(二)證人張錫濱並非告訴人公司之員工，何以知道
    硝酸鈰銨之原料鈰土係向華慶公司購買而非告訴人公司產品
    ，原審竟遽採前開證人證言，與實情不符。(三)被告雖稱與王
    慶杰有債務糾紛，惟被告於偵查前後所述之借款金額均未相
    符，且為何被告均無法提出與王慶杰合作之契約供參考云云
    ，惟本案縱認可由日勝公司與告訴人五礦公司間關於硝酸鈰
    銨之訂購單認定二公司間有硝酸鈰銨之買賣關係，然債務不
    履行原因諸多，或事後無力履行，或另有債務糾紛等均屬之
    ，並不能以事後未履行債務，即遽認被告等自始有詐欺意圖
    ，本案既無其他不利被告之積極事證，原審所為被告詐欺無
    罪判決，核無違誤，公訴人上訴意旨執持前詞指摘原審判決
    不當，尚無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
