【裁判字號】    97,上訴,2817
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    （家暴）殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2817號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告家庭暴力防治法之殺人未遂案件，本院於中華民國97年
12月31日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本有關當事人欄應補充記載「上訴人臺灣彰化地
方法院檢察署檢察官」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決有主文欄所載之誤寫，而此誤寫並不影響原判決
    之意旨，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
