【裁判字號】    97,上訴,2862
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2862號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院97年度訴字第1247號中華民國97年9月24日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第28650號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國（下同）九十年間，因偽造文書案件，經台
    灣高等法院判處有期徒刑七月，於九十二年四月十日確定，
    於同年十二月二十九日縮刑期滿執行完畢。詎其不思悛悔，
    明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，係槍砲彈藥刀械管
    制條例所列管之物品，非經許可不得持有，竟基於持有改造
    手槍之犯意，於九十五年七月間某日，在新竹市○○路上之
    某撞球場內，自姓名年籍不詳、綽號「阿峰」之成年人處，
    取得仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半自動手槍換裝土造金
    屬滑套、槍管而具有殺傷力之改造手槍一支（槍枝管制編號
    ：0000000000號）及子彈五顆（未具殺傷力）後
    ，即未經許可而持有之。嗣乙○○於九十六年十一月十七日
    凌晨二時十分許，因酒後與友人黃詠慶發生口角，為求洩忿
    ，持上開槍枝及已填裝之子彈一顆（因前已於不詳時間、地
    點試射子彈四顆均已棄置，無從尋獲、形式不明），前往臺
    中縣大雅鄉○○路○段一七五號之「玉玲瓏卡拉ＯＫ」前，
    對空鳴槍後，為警據報到場查獲，並扣得上開具殺傷力之改
    造手槍一支。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之認定：
(一)按刑事訴訟法第一百五十九條之四對於具有高度特別可信之
    文書如公務文書等，在兼具公示性、例行性或機械性、良心
    性及制裁性等原則下，雖屬傳聞證據，例外容許作為證據使
    用。因此，採取容許特信性文書作為證據，應注意該文書之
    製作，是否係於例行性的公務或業務過程中，基於觀察或發
    現而當場或即時記載之特徵（最高法院九十四年度臺上字第
    一三六一號判決意旨參照）。次按，法院或檢察官得囑託醫
    院、學校或其他相當之機關、團體為鑑定。而鑑定之經過及
    其結果，應命鑑定人以言詞或書面報告。刑事訴訟法第二百
    零八條第一項、第二百零六條第一項均分別定有明文。本件
    內政部警政署刑事警察局九十六年十二月三十一日刑鑑字第
    ○九六○一七七六四三號槍彈鑑定書（下稱鑑定書一，見臺
    灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第二八六五○號卷，
    下稱偵卷，第二十五頁）及該局九十七年六月二十四日刑鑑
    字第○九七○○○八一六三二號函（下稱補充函，見原審卷
    第二十三頁），乃檢察官依刑事訴訟法第二百零八條第一項
    規定，囑託內政部警政署刑事警察局鑑定（因對於司法警察
    機關調查中之案件，或有量大或急迫之情形，為因應實務之
    現實需求，認為當然有鑑定之必要者，基於檢察一體原則，
    得由該管檢察長對於轄區內之案件，以事前概括選任鑑定人
    或囑託鑑定機關之方式，俾便轄區內之司法警察官、司法警
    察對於調查中之此類案件，得即時送請事前已選任之鑑定人
    或囑託之鑑定機關實施鑑定。是雖係由查獲單位臺中縣警察
    局霧峰分局送請內政部警政署刑事警察局鑑定，但是內政部
    警政署刑事警察局為臺灣高等法院檢察署檢察長事先概括選
    任之鑑定機關，仍屬受檢察官囑託鑑定），從而，內政部警
    政署刑事警察局依刑事訴訟法第二百零八條第一項準用同法
    第二百零六條第一項規定所出具之書面鑑定報告，乃係基於
    上揭受概括選任之鑑定機關身分所為，則受託鑑定自屬其例
    行性之業務無訛。再者，該局針對送鑑槍彈是否具殺傷力之
    判斷，乃由該局鑑識科物理組人員，以性能檢驗法及試射法
    為鑑定，顯係由該局實施鑑定之人員依專業知識經驗就送鑑
    事項，於例行之公務中，機械性地基於己身之觀察或發現，
    而將當場或即時記載之特徵，及所為之判斷意見，記載於鑑
    定書上以為證明是否具有殺傷力等情，且查無顯不可信之情
    況，是揆諸上揭法條規定及判決意旨，應認上開鑑定文書之
    性質，乃公務員職務上製作之證明文書，依刑事訴訟法第一
    百五十九條之四第一款規定，自有證據能力。
(二)另查被告、檢察官對於本判決所引用之下列各項證據方法之
    證據能力，於本院行準備程序時均表示無意見，且於本院法
    院調查證據時，被告及其指定之辯護人、檢察官知有刑事訴
    訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，亦未於言詞
    辯論終結前聲明異議，茲審酌該等言詞陳述及書面陳述作成
    時之情況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五之規定，自得作為證據。
二、訊據上訴人即被告（下稱被告）對於上開時地起持有前揭槍
    枝，並持以前往上開地點試射等事實，均坦白承認，惟矢口
    否認有何未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍之
    犯行，辯稱：本件槍枝未經以動能測試法檢驗，僅以性能檢
    驗法檢驗不足以鑑定是否具有殺傷力，本件槍枝應不具殺傷
    力云云；本院指定辯護人亦為相同之辯護並另以：性能檢驗
    法並不能知道槍枝發射動能為何，核與殺傷力係指彈丸單位
    面積20焦耳／平方公分以上，足以穿入人體皮肉層，尚屬有
    間，無法據為具有殺傷力之依據云云。經查：
(一)被告自上開時地起持有上揭槍枝，並持以前往上開地點試射
    ，除有被告前揭部分陳述外，另扣案槍枝經送往內政部警政
    署刑事警察局鑑定，亦認：「送鑑手槍一枝（槍枝管制編號
    0000000000），認係改造手槍，由仿ＢＥＲＥＴ
    ＴＡ廠九二ＦＳ型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬滑
    套、槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認
    具殺傷力。」，有前揭鑑定書乙紙在卷可稽（偵卷第十六頁
    ），自堪信為真實，足見前揭扣案之槍枝均具有殺傷力，係
    屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款所規定之槍砲
    ，依同條例第五條規定，非經中央主管機關許可，不得持有
    。
(二)被告及其辯護人雖以上詞置辯，被告並聲請將扣案槍枝再送
    以動能測試法為鑑定，惟查：
  (1)按槍枝之鑑定，非必以試射為唯一之鑑驗方法，如依「性能
    檢驗法」實際操作送鑑槍枝之機械結構與功能，經檢測後認
    其結構完整且擊發功能良好正常，可供擊發適用子彈使用，
    而為具殺傷力之研判，茍非其鑑定有未盡確實或欠缺完備情
    事，即不得以未經實彈射擊鑑測，遽認其鑑定結果為不可採
    取，最高法院九十七年度臺上字第一一一七號判決意旨參照
    。
  (2)本件原審已依被告選任辯護人之聲請，將扣案槍枝送請內政
    部警政署刑事警察局為動能測試法鑑定，經該局於九十七年
    六月二十四日以刑鑑字第○九七○○八一六三二號函覆稱：
    「送鑑槍枝業經本局採以國、內外槍彈鑑定領域共同認可之
    『性能檢驗法』鑑定完畢，確認具有殺傷力無誤，考量正確
    、合法及安全等原則，已無再以『動能測試法』實際進行試
    射之必要。並另附槍枝殺傷力鑑定說明一份。」（原審卷第
    二十三頁），觀之槍枝殺傷力鑑定說明，明白敘明內政部警
    政署刑事警察局對「非制式槍枝」殺傷力之鑑定，在考量鑑
    定之正確性及公正性，並參酌國內、外相關鑑定方法與技術
    ，以槍枝鑑定領域所共同認可之「性能檢驗法」為測試，僅
    在以「性能檢驗法」鑑定後，認槍枝有瑕疵，並足以影響殺
    傷力之有無者，且有「適用子彈」時，才續以「動能測試法
    」加以鑑定；而「非制式槍枝」於第一次送鑑時，經以「性
    能檢驗法」鑑定後，如認定有殺傷力，則其於裝填子彈適當
    之情況下，最具威力之發射動能，均可達二十焦耳／平方公
    分以上，足以穿入人體皮肉層，此一事實業經實務長久驗證
    （九十四年至九十七年四月間共測試達一百三十一枝「非制
    式槍枝」），無需再以極高危險性之「動能測試法」再進行
    試射鑑定；而所謂「性能檢驗法」實際操作之方式，係檢測
    槍枝之機械結構與性能，如槍管、滑套等零件材質之檢視、
    運作情形，如結構、功能完好，且擊發功能正常，即認可供
    擊發適用子彈，而具有殺傷力，且「性能檢驗法」與美國聯
    邦調查局、美國北卡羅來納州、緬因州、愛荷華州、亞利桑
    那州鳳凰市、阿肯色州及澳洲、英國及以色列等國家、州市
    之槍彈實驗室之鑑定法方相同，得用以判定槍枝殺傷力之有
    無，另「動能測試法」在「非制式槍枝」之鑑定上，必須使
    用「適用子彈」，而「適用子彈」須量身訂製，且內政部警
    政署刑事警察局自九十六年至九十七年六月間，已多位鑑定
    人員因實施該項鑑定而受傷等情，亦有前揭補充函所附之說
    明可參（原審卷第二十四頁反面）；又證人即內政部警政署
    刑事警察局鑑識科物理組技士黃金榮（下稱證人黃金榮）於
    原審審理時，亦結證稱：對於槍枝有無殺傷力之判斷，如是
    改造手槍，就會用「性能檢驗法」來鑑定是否具有殺傷力。
    如槍枝有瑕疵，或主要零件有缺損，或材質是塑膠材質，才
    會改用「動能測試法」…而如果槍枝係塑膠材質，用「動能
    測試法」會有膛炸之危險，所以現在不使用「動能測試法」
    ，因為會有安全上的問題，本件扣案槍枝之機械結構完整、
    扳機功能正常、大部分材質均為金屬材質、滑套、撞針、擊
    垂運作均正常順暢，整枝槍枝的連動性正常可以使用，並無
    不良之情形，性能檢視法亦得判斷有殺傷力，因槍枝之功能
    是在擊發子彈，只要槍枝結構正常可以使用，在材質上可承
    受一定膛壓，尤其是金屬材質，我們認為更可以承受相當之
    膛壓，即可判斷具有殺傷力等語（參原審卷第三十六頁反面
    、三十七頁）。準此，本院綜合審酌內政部警政署刑事警察
    局前揭函文，已明白說明「性能檢驗法」與「動能測試法」
    之操作方法、如何以「性能檢驗法」作槍枝殺傷力有無之判
    定、「動能測試法」之危險性、「性能檢驗法」於國際上採
    用之普遍等加以詳細說明，復經證人黃金榮於原審之證述，
    並輔以前揭函覆相關國際網址之說明，本院認本件改造手槍
    之機械結構與材質完整，滑套、撞針或板機、擊錘之運作或
    連動良好，並無結構不完整、塑膠材質或槍管閉鎖不良等情
    形，已足見刑事警察局就扣案槍枝有無殺傷力之鑑定，並無
    未盡確實或欠缺完備情事，揆諸前揭判決要旨說明，此部分
    待證事實已臻明瞭，自無再為鑑定必要之理由，被告請求再
    送鑑定，已無必要，是其所請，並無理由。
(三)本院指定辯護人雖另以：性能檢驗法並不能知道槍枝發射動
    能為何，核與殺傷力係指彈丸單位面積20焦耳／平方公分以
    上，足以穿入人體皮肉層，尚屬有間，無法據為具有殺傷力
    之依據置辯。然，觀諸前揭槍彈鑑定書所附照片，扣案槍枝
    之槍身表面完整，槍管外部亦完整無缺，槍枝整體復未見任
    何變形或結構明顯缺損等足以影響槍枝擊發功能之情形（見
    偵查卷第十六頁反面），且扣案槍枝於為警查獲當時，即曾
    由台中縣警察局豐原分局鑑識小組小隊長予以檢視，確認槍
    枝大部結構完整、槍管暢通、具備擊發機構並可發揮功能，
    製有槍枝初步檢視報告表一份及相片在卷足按（見警卷第四
    五頁至第五十頁），綜合上述鑑定實務及客觀情狀，足見內
    政部警政署刑事警察局以「性能檢驗法」就扣案槍枝有無殺
    傷力所為鑑定，並無未盡確實或欠缺完備之情事，則上開函
    示以：「非制式槍枝」於第一次送鑑時，經以「性能檢驗法
    」鑑定後，如認定有殺傷力，則其於裝填子彈適當之情況下
    ，最具威力之發射動能，均可達二十焦耳／平方公分以上，
    足以穿入人體皮肉層，此一事實業經實務長久驗證（九十四
    年至九十七年四月間共測試達一百三十一枝「非制式槍枝」
    ）等語，並非無據，而堪採信，辯護人上開置辯自不足採。
(四)綜上所述，本件事證明確，被告所辯不足採信，被告犯行堪
    以認定。
三、是核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之
    未經許可，持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。
    又查，被告前於九十年間，因偽造文書案件，經法院判處有
    期徒刑七月，於九十二年四月十日確定，甫於同年十二月二
    十九日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。
四、原審調查後，認本件事證明確，適用槍砲彈藥刀械管制條例
    第八條第四項、刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項、第三十八條第一項第一款，並審酌改造手
    槍係具有高度危險性之物品，非經主管機關許可不得擅自持
    有，被告擅自持有槍枝對他人生命、身體安全及整體社會治
    安極易產生嚴重危害，又被告無故持有上開改造手槍並鳴槍
    示威，其犯罪動機，實屬可議，且犯後坦承部分犯行，犯後
    態度仍屬不佳等一切情狀，量處被告有期徒刑三年四月，併
    科罰金新台幣六萬元，及諭知罰金易服勞役之折算標準。又
    以扣案之仿ＢＥＲＥＴＴ廠九二ＦＳ型半自動手槍換裝土造
    金屬滑套、槍管而具有殺傷力之改造手槍一支（槍枝管制編
    號：0000000000號），為違禁物，應依刑法第三
    十八條第一項第一款規定，宣告沒收之。至扣案之子彈一顆
    ，雖係被告所持有，然業經被告擊發僅餘彈殼，已失其子彈
    之結構與性能，已無從認定殺傷力（詳後述），非違禁物，
    爰不另為沒收之諭知。認事用法核無違誤，量刑亦妥適。被
    告上訴意旨仍執前詞否認犯罪，並無理由，應予駁回。
五、不另為無罪部分：
(一)公訴意旨略以：被告乙○○未經許可持有具有殺傷力之子彈
    五顆，因認被告乙○○亦涉嫌槍砲彈藥刀械管制條例第十二
    條第四項之未經許可持有子彈罪嫌等語。
(二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符；又不能證明被告
    犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第
    二項、第一百五十六條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文；且認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極
    證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
    認定，更不必有何有利之證據，亦有最高法院三十年上字第
    八一六號判例可資參照；且認定不利於被告之事實，須依積
    極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應
    為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，亦有最高法
    院三十年上字第八一六號判例可資參照；並認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然
    而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在時，基於無罪推定之原則，即應為無罪之判決（最高
    法院七十六年臺上字第四九八六號判例參照）。另按非法持
    有槍砲彈藥刀械等違禁物，所侵害者為社會法益，如果同時
    持有之違禁物客體種類相同（同為手槍，或同為子彈，或同
    為爆裂物），縱令持有之客體有數個（如數支手槍、數顆子
    彈、數顆爆裂物），應仍為單純一罪，不發生想像競合犯之
    問題，除非同時持有二種以上不相同種類之違禁物客體（如
    同時持有手槍及子彈，或手槍及爆裂物），始有一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯適用（最高法院九十年度臺上字第七二
    一三號判決意旨參照）。再按，一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，係指行為人以一個意思決定發為一個行為，而侵害數
    個相同或不同之法益，具備數個犯罪構成要件，成立數個罪
    名之謂，乃處斷上之一罪，則有最高法院七十一年臺上字第
    二八三七號判例意旨可資參照。另按未經許可持有手槍、子
    彈，其持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有，罪已成
    立，但其完結須繼續至持有行為終了時為止。
(三)本件起訴書認被告另涉槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四
    項之罪，無非係以被告關於持有子彈之自白及扣案之擊發後
    之子彈一枚為唯一論據，然查，本件僅扣得擊發後之彈殼一
    枚，經送內政部警政署刑事警察局鑑定，認僅得由規格尺寸
    及彈底型態得知係由非制式子彈擊發後所遺留，但因無從得
    知未擊發前之子彈狀況，故無從認定擊發前之非制式子彈是
    否具殺傷力等語，有前揭補充函在卷可參（參原審卷第二十
    三頁），故無從證明扣案被告前已擊發之彈殼，於擊發前之
    子彈有無殺傷力，另被告稱其原購買之子彈五顆，除前揭已
    擊發而扣案之彈殼外，其餘四顆已於不詳時、地擊發，已無
    從尋獲、形式不明，則此四顆子彈是否具有殺傷力，亦無法
    證明。此外，復查無其他積極證據足資證明被告確有公訴人
    所指之此部分犯行，是就此部分應認被告罪嫌尚有不足。惟
    此部分與前開起訴部分，並經本院論罪科刑之未經許可，持
    有具殺傷力槍枝罪部分，為異種想像競合之關係，屬於裁判
    上之一罪，故就此部分，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
