【裁判字號】    96,重訴更(一),1
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重訴更(一)字第1號
原      告  彰化縣員林鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王一翰律師
複  代理人  陳俊偉律師
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列一  人
訴訟代理人  吳中和律師
被      告  丙○○      住彰化.
一、上列當事人間因被告被訴偽造文書等案件，原告提起刑事附
    帶民事訴訟，請求損害賠償，經本院刑事庭裁定移送（90年
    度附民字第486號），原告並為訴之變更、追加，本院判決
    後，經最高法院發回更審，本院於98年1月6日言詞辯論終結
    ，茲因發現事實尚未臻明確，仍有續行調查之必要，爰命再
    開言詞辯論及行準備程序，並定於98年2月17日下午3時在本
    院民事第33法庭行準備程序，上列當事人及訴訟代理人請準
    時到庭，不另通知。
二、原告並請於98年2月10日前為下列之補正：
  (一)原告對被告丙○○請求部分，依共同侵權行為法律關係為請
    求權基礎所為之追加，已經本院於95年8月30日裁定駁回原
    告此部分之訴確定，原告對丙○○之請求賠償依據，只餘民
    法第544條乙端，仍請求其與被告丁○○、甲○○負連帶賠
    償責任之法律上依據何在（按應負連帶責任者，僅限於民法
    第272條所定情形）？此部分聲明應否更正？
  (二)原告主張只就丁○○應負責之新台幣23,287,480元損害部分
    請求丙○○負賠償責任，則丙○○關於此部分違背委任事務
    之過失及與損害有相當因果關係之具體事證何在？請提出丁
    ○○所涉23,287,480元損害部分相關文書資料及丙○○如何
    參與而有過失之證據資料。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
