【裁判字號】    97,訴,45
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度訴字第45號
原      告  丙○○
                      樓
被      告  甲○○
                      號5樓
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事
訴訟，經本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國九十八年一月二
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、本件原告主張：
    (一)坐落彰化縣溪州鄉○○段八八四、八八五地號土地，係伊
      與其他共有人所共有，詎被告竟竊佔如彰化縣北斗地政事
      務所土地複丈成果圖（下稱成果圖）所示編號Ｃ、Ｄ、Ｅ
      、Ｆ部分之土地（下稱系爭土地）設置地上物，且被告上
      開竊佔行為，業經法院判刑確定在案。
    (二)爰求為命被告應將系爭土地之地上物拆除，將土地返還原
      告及全體共有人，訴訟費用由被告負擔之判決。
三、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    (一)查系爭土地為原告及其他共有人所共有，而被告竊佔系爭
      土地之犯行，業經臺灣彰化地方法院以九十六年度訴字第
      一０七一號刑事判決量處有期徒刑八月，減為有期徒刑四
      月，嗣經本院以九十七年度上易字第一一四三號刑事判決
      駁回上訴而告確定，有本院依職權調閱上揭刑事案卷可稽
      ，則原告主張被告竊佔系爭土地設置地上物之事實，要可
      認定。
    (二)然查面臨成果圖所示編號Ｃ、Ｄ、Ｅ部分土地之兩棟房屋
      ，已由被告出售予他人乙節，為原告自認屬實，而Ｆ部分
      土地則屬私設道路而供通道使用，此經原告於刑事偵查中
      陳明在卷，復經本院履勘現場，並製有現場略圖及照片存
      卷可稽，又有本院依職權所調閱前揭刑事案卷可憑，顯然
      被告目前並未占有使用系爭土地，對於系爭土地之地上物
      並無處分權，洵堪認定。
    (三)綜上所述，則原告請求被告應將系爭土地之地上物拆除，
      將土地返還原告及全體共有人，尚屬無據，應予駁回。
五、至同案被告乙○○部分，業經和解結案，併予敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第四百
    六十三條、第三百八十五條第一項前段、第七十八條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
