【裁判字號】    98,易,137
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第137號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1556號），本院改依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家暴傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於被告
    起訴後具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        刑事第三庭   法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
