【裁判字號】    97,司票,4804
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第4804號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        7號
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○簽發之本票33
    紙，票面金額共新臺幣990,000元，到期日分別自民國93年1
    月至95年9月之每月5號，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人
    向相對人提示未獲付款，為此提出該本票33紙，聲請裁定准
    許強制執行。
二、惟按執票人依票據法第123條之規定，聲請法院裁定強制執
    行，以其所執有係有效本票為限，本件聲請人所執有之本票
    ，既未依票據法第120條第1項第6款記載發票年、月、日，
    則依同法第11條第1項規定，此項票據應屬無效，聲請人聲
    請裁定准予強制執行，即屬不應准許。
三、非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
