【裁判字號】    98,聲,136
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第136號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第28號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後判決
    確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第五
    十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定應執行刑等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。又按裁判
    確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，應依刑
    法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑時，最後事實審
    法院即應據檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊不能
    因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲
    請為不合法，予以駁回（最高法院四十七年臺抗字第二號判
    例意旨參照）；數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執
    行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之
    一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未
    執行完畢，則該數罪全部均未執行完畢（最高法院七十八年
    二月二十八日七十八年度第二次刑事庭會議決議意旨參照）
    。
三、經查，本件受刑人因附表編號一至九所示之罪，先後經判處
    如附表編號一至九所示之刑，並分別確定在案，有各該案件
    之判決書、執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。其中如附表編號一至三所示之刑，雖業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度執助字第八二八號執行結
    案，有前引被告前案紀錄表在卷可佐，惟受刑人所犯如附表
    編號四至九所示之各罪，均係在附表編號一至三所示之罪判
    決確定日九十七年四月二十一日前違犯，屬裁判確定前犯數
    罪，應併合處罰乙情，亦有前揭上開各罪之判決附卷可稽，
    則如附表編號四至九所示之罪既尚未與附表編號一至三所示
    之罪合併定其應執行之刑，並執行該應執行刑，揆諸首揭判
    例、決議意旨，附表編號一至三所示之刑即尚非執行完畢，
    茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請
    就如附表編號一至九所示之罪定其應執行之刑，本院審核各
    案卷無誤，認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
