【裁判字號】    98,簡,71
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第71號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案之起訴書附表所示之商品均沒收。
    事實及理由
一、本件除被告係利用其不知情之「達鴻鞋廠」工人遂行其使用
    行為，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告先後多次犯行，係基於單一犯意，於密切接近之時、地
    ，以單一行為之數舉動接續進行，而實現一個犯罪構成要件
    ，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應認係接續犯，包
    括的視為單純一罪（最高法院八十六年臺上字第三二九五號
    判例意旨參照）。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告刑為後後，刑法已於94年2月2日
    修正公布，並於95年7月1日生效施行。茲比較本案此部份所
    涉新舊刑法如下：
(一)、按被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」參酌被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。而95年7月1日修正
    公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，亦
    以95年7月1日修正公布施行前之規定較有利於被告。是依刑
    法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項前段
    規定，諭知其折算標準。
(二)、被告行為時之刑法第33條第5款規定：罰金為一元以上及罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段規定：依法律應處罰金、罰
    鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。是被告行為時之
    最低罰金刑經提高後為十元以上，經折算為新臺幣後，為新
    臺幣三十元以上。而95年7月1日公布施行之刑法第33條第5
    款則規定：罰金以新臺幣一千元以上。經比較新舊刑法第33
    條第5款規定之結果，修正後規定並未較有利於被告，應適
    用修正前之規定。
四、被告犯罪之時間，係在96年4月24日之前，合於依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條所定減刑條件，且無同條例第3條所
    定之不得減刑情形，應依該例減其宣告刑2分之1，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第81條第1款、83條、刑法第11條前段、第2
    條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄所犯法條：
商標法第81條第1款：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金:
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
