【裁判字號】    98,聲,15
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第15號
聲  請  人  丙○○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  新化果菜市場股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第2424號提存事件所提
    存之擔保金新台幣900,000元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人二人間因侵權行為損害賠償事件，前遵鈞院93年度裁全字
    第4569號民事裁定，曾提存新臺幣（下同）900,000元而聲
    請對相對人之財產在九百萬元之範圍內為假扣押，並以93夫
    度執全字第2152號執行在案。而聲請人對相對人請求損害賠
    償，亦經判決確定，合計受償10,349,993元，遠超過聲請人
    請求假扣押之金額九百萬元，聲請人原依提存法第十八條第
    一項第五款向鈞院提存所聲請發還所提存之擔保金，惟經以
    無法實體認定是否為同一債權之理由拒絕受理，由於原聲請
    假扣押之原因已因本案訴訟終結且執行完畢而消滅，是依民
    事訴訟法第104條第1項第1款之規定，請求准予返還提存之
    擔保金900000萬元云云，並提出提存書、假扣押裁定、民事
    判決書三份、確定證明書一份、債權憑證一份（均影本）等
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）訴訟
    終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經
    查：本院調閱相關卷宗核閱結果，本件聲請人聲請裁定並據
    以聲請執行准予假扣押之金額為九百萬元，本院亦以93年度
    執全字第2152號受理在案，並對第三人第一商業銀行股份有
    限公司、台南縣新化鎮農會、台灣土地銀行股份有限公司新
    市分公司等三人發扣押之執行命令，扣押之金額範圍為九百
    萬元及執行費73,000，雖當時經第三人陳報內容得知扣押額
    全計並未超過該執行命令之扣押範圍，惟在聲請人未陳明撤
    回假扣押執行，並經本院通知該些第三人前，該扣押命令之
    效力一直存在，亦即有其他金額者，該第三人在扣押金額之
    範圍內，仍繼續執行該扣押命令，亦即該扣押命令之效力一
    直持續執行中，難認該假扣押可能引發之損害絕對不會發生
    ，供擔保之原因當然仍存在，是聲請人認其應供擔保之原因
    業已消滅，請求准予發還擔保金云云，尚有未合。
三、又聲請人另案請求侵權行為損害賠償事件，其經判決確定之
    金額為7,929,993元（按得請求之損害賠償金為10,349,993
    元，扣除債務人丁○○已給付之賠償金及已領受之保險理賠
    共計2,420,000元），其得請求之金額雖高於假扣押之金額
    ，惟聲請人係於93年11月1日具狀聲請假扣押，而聲請人與
    丁○○係於93年8月3日簽立和解書，獲得賠償1,800,000，
    另獲得保險理賠金620,000，亦即在聲請人聲請裁定准予假
    扣押前，聲請人已獲賠償2,420,000，則聲請人聲請准予假
    扣押之金額九百萬元，自係不包括已獲賠償之2,420,000元
    ，其嗣後獲得之勝訴判決金額應認僅為7,929,993元，不足
    聲請假扣押之金額，亦不符合提存法第18條第1項第5款得逕
    向本院提存所聲請發還提存物之規定，是本院提存所對聲請
    人之請求予以拒絕，容無不合。
四、綜上所陳，本件依聲請人所陳述之情形，尚難謂已符合「應
    供擔保之原因消滅」之條件，且聲請人又未能證明有何符合
    訴訟終結後已定20日以上之期間催告受擔保利益人（即相對
    人）行使權利，而相對人未為行使或其他得請求返還擔保金
    之情況，依上說明，聲請人之聲請不合返還擔保金之要件，
    自不能准許。
五、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
