【裁判字號】    98,簡,59
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第59號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第17410號），本院判決如下：
        主  文
甲○○事業負責人，其事業無排放許可證或簡易排放許可文件，
且其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告所負責經營之事業排放廢水所含之有害健康物質
    超過放流水標準，應予補充外，其餘犯罪事實、證引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項前段、水污染防治法第三十六條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄所犯法條:
水污染防治法第三十六條第一項：
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人三年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
