【裁判字號】    97,保險,6
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度保險字第6號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人新光產物保險股份有限公司間就本院97年
度保險字第6號給付保險金事件，上訴人提起上訴到院，查本件
上訴之訴訟標的金額為新臺幣175萬元，應徵第二審裁判費新台
幣27,487元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，上訴人並應補正上訴理由狀及繕本，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
