【裁判字號】    98,簡,200
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第200號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15210號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告乙○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之帳戶詐騙被害人甲○○財物未遂，係犯刑法第339條第3
    項之詐欺取財未遂罪。而被告係以一個幫助詐欺集團之成員
    犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之行
    為，核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第3
    項詐欺取財未遂罪之幫助犯。又被告所犯係詐欺罪之幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2項，按正犯之刑減輕。爰審酌被告僅
    缺錢使用，即無視個人無價信用被破壞之不利益，逕自出售
    帳戶不特定人利用之犯罪動機、目的、手段、惟其實際未獲
    取出售帳戶之款項，且被害人已因銀行行員之警示而未如實
    匯款，致詐欺集團亦未取款得逞及被告犯後坦認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑
    ，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第3項、第25條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
