【裁判字號】    98,聲,68
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第68號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因九十六年度存字第二０五一號擔保提存事件，聲請
人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執全
字第一八七四號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。 民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定， 於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    （最高法院92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2961號
    假扣押民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提
    供中央政府94年度甲類第二期建設公債面額新臺幣20萬元為
    擔保物，並以本院96年度存字第2051號提存事件提存後，聲
    請本院以96年度執全字第1874號執行假扣押在案。茲因聲請
    人上開假扣押執行事件，業經鈞院96年度執字第33823號拍
    賣終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，
    聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、聲請人主張之前開事實，業據其提出本院96年度執字第3382
    3號民事執行處分配表函件影本1紙為證，並經本院依職權調
    閱上開提存及假扣押執行卷宗審核無訛，並查無相對人於拍
    賣終結後有對聲請人於本院提起訴訟行使權利。而原假扣押
    裁定依修正後之強制執行法已因逾30日期間而不得再聲請執
    行，應認本件訴訟已經終結。從而，聲請人聲請通知相對人
    限期行使權利，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
