【裁判字號】    98,簡,190
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第190號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第2號），判決如下：
    主  文
甲○○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，自來水法第98
    條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
自來水法第98條
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一  未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二  繞越所裝量水器私接水管。
三  毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四  未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
