【裁判字號】    98,簡,128
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第128號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
營偵字第1293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載 ( 如
    附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜、第216 條
    、第210條行使偽造文書罪。被告偽造私文書之行為被行使
    之行為吸收。上開二犯行，犯意各別，行為不同，應分論併
    罰。爰審酌被告竊盜後又進而偽造私文書典當贓物得款花用
    ，惡性不輕，但犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，並均諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段第三項，第四百五
    十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第二百十六條、
    第二百十條、第四十一條第一項前段、第五十一條第一項第
    五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                    刑事第二庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條：
（偽造變造私文書罪）
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下
  有期徒刑。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
