【裁判字號】    97,簡,3556
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第3556號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，本院於中華民國97
年12月31日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄及主文欄第一段內關於「鄭素貞
」之記載應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄及主文欄第一段內關於
    被告甲○○之姓名誤載為「鄭素貞」，顯係誤寫，而不影響
    全案情節與判決之本旨，應予更正，爰依刑事訴訟法第220
    條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                 刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
