【裁判字號】    97,婚,614
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度婚字第614號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳信賢律師
上列原告與被告甲○○ (泰國人KASEMSIRI EKKAEW)間請求確認
婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告甲○○在泰國
之住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體者或機關
    者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。
二、經查，本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告即泰國人民
    甲○○在泰國之住所或居所，致無法送達文書，於法不合，
    雖經本院依職權向臺北市大同區戶政事務所調閱兩造之結婚
    登記申請資料，及向內政部入出國及移民署調閱被告甲○○
    入出境紀錄，均無記載被告甲○○在泰國之住所或居所資料
    ，有臺北市大同區戶政事務所97年12月2日北市大戶二字第
    09730993400號函及內政入出國及移民署97年12月1日移署資
    處娟字第09700045830號函在卷足稽。因之，依上開規定，
    原告有補正被告甲○○在泰國之住所或居所義務，以便法院
    送達文書，爰定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
