【裁判字號】    98,交簡,212
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第212號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第438號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告於肇事後，保持現場並親自向110報案，且員警到現場
    處理時，即表明其係肇事者，有被告警訊筆錄及現場照片附
    於相驗卷宗（見97年度相字第1394號卷第9、16-21頁），係
    對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、犯罪後坦承犯行
    之態度，且與被害人之家屬楊銀教、王淑梅、杜柏恩、杜杰
    倫等人達成和解，此有高雄縣湖內鄉調解委員會調解書一份
    在卷可佐（見上開相驗卷第73頁），並經被害人之家屬杜杰
    倫當庭表示願意原諒被告及同意給予緩刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，且與被害人之家屬
    已達成和解，經此次教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑如主
    文所示之期間，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
