【裁判字號】    98,易,127
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第127號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蔣章
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15839號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因幫助犯詐欺取財案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵字第一一二○
    五號為緩起訴之處分確定（未構成累犯），竟仍不知自愛、
    悔悟，經歷前開幫助詐欺偵查程序後，即明知將自己之行動
    電話門號提供他人使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工
    具，猶基於縱有人以其行動電話門號實施財產犯罪亦不違背
    其本意之不確定故意，於民國九十六年十二月二十日至高雄
    市前鎮區某通訊行申請南頻電信股份有限公司之行動電話門
    號0000000000號等三門號後，隨即以新臺幣（下
    同）二千元之代價出售予真實姓名年籍不詳之成年男子與其
    所屬之詐欺集團使用。嗣詐欺集團成員竟共同基於為自己不
    法所有之犯意聯絡，於九十七年四月三日，以電話向被害人
    乙○○佯稱係其友人林美麗，要向其借款三萬元，要求匯款
    至指定之帳戶云云，並留下被告上開行動電話門號作為連絡
    電話，經被害人以上開門號之電話與連絡後，致被害人陷於
    錯誤，而依其指示，於同日下午，匯款三萬元至案外人蔡獻
    毅（另經聲請簡易判決處刑）所有中華郵政股份有限公司永
    康郵局申請之帳戶（帳號0000000－0000000
    號）內，被害人事後查證，始知受騙，因認被告涉有幫助詐
    欺罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；另按第三百零四條之判決，得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條、第三百零
    七條分別定有明文。查本件被告之住所、居所分別為彰化縣
    芬園鄉○○路○段五二七號及高雄市苓雅區○○○路五十二
    號三樓之三，且現因另案於高雄二監執行中，有戶籍謄本（
    見警卷第三十九頁）及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷足憑，其住、居所或所在地均非本院管轄區域。且被告
    交付其前揭行動電話門號之地點係在高雄市前鎮區某通訊行
    （見偵卷第十九頁），另警方調取被告上揭行動電話門號之
    發話地點，亦均位於屏東地區（見警卷第三十五頁），至於
    被害人則係在臺北地區受詐騙及匯款，有臺北六張犁郵局郵
    政國內匯款執據一紙附卷足參（見警卷第十五頁），則本件
    犯罪行為及結果地亦均非在本院管轄區域。綜上，本院就本
    案並無管轄權，檢察官逕向本院聲請簡易判決處刑，容有未
    合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送臺
    灣高雄地方法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條
    、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
