【裁判字號】    98,訴,83
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度訴字第83號
原      告  丁○○
被      告  戊○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）100萬元，應徵收
    第一審裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
    外，尚應補繳9,900元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本5份（繕本請直接寄給被告收受）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
