【裁判字號】    98,簡,184
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第184號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第一三五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就犯罪事實及證據部分分別補充記載
    ：
（一）犯罪事實部分：
  １、第八行：亦疏未注意車前狀況，駛至該處因所負載瓜類蔬
      菜突出部分擦撞帳棚支架處而車行不穩而發生本件車禍事
      故。
  ２、第十行：嗣警方據報前往處理時，甲○○在場，並當場向
      承辦員警承認為所拆除支架之負責人，並接受裁判。
（二）證據部分：
  １、按未經警察機關之許可，不得有下列行為：（１）在道路
      上舉行賽會、擺設宴席、拍攝影片、演戲、運動或其他類
      似之行為，道路交通安全規則第一百四十二條第一項定有
      明文。查被告於九十七年三月二十一日向臺南縣永康市公
      所提出於九十七年五月十日上午八時許至晚間十時許止間
      使用位於臺南縣永康市○○街道路之臨時使用道路之申請
      ，並經許可乙節，業據被告提出臺南縣永康市公所臨時使
      用道路通知書、喜宴位置圖各一紙在卷可憑，惟須於使用
      道路處所之前後，設置交通椎，並派一名人員疏導交通，
      且夜間加裝閃光警示燈乙節，亦有臺南縣永康市公所於九
      十七年三月二十六日以所工務字第０九七００一一三六六
      號函所附臺南縣永康市公所受理申請臨時使用道路交通安
      全施行細部計畫一份在卷可按，並參酌道路交通安全規則
      第一百十二條第一項第十二款前段規定：汽車發生故障不
      能行駛，應即設法移置於無礙交通之處，該故障車輛在未
      移置前或移置後均應豎立車輛故障標誌，該標誌在行車時
      速四十公里之路段，應豎立於車身後方五公尺至三十公尺
      之路面上，在行車時速逾四十公里之路段，應豎立於車身
      後方三十公尺至一百公尺之路面上，交通擁擠之路段，應
      懸掛於車身之後部；此一規定乃針對因故障占用道路之汽
      車而設，目的係要求在非交通擁擠而汽車行駛均有一定速
      度之道路上發生故障之車輛駕駛人，在未能移置車輛於無
      礙交通處所之前，應在其他車輛駛來方向之其車身後方一
      定距離處豎立車輛故障標誌，俾能及早通知、警示由後方
      駛來之車輛駕駛人注意，並有所緩衝，得以進行減速、更
      換車道之措施，顯見在非交通擁擠而汽車行駛均有一定速
      度之道路上，若有車輛故障停於道路上，僅於該車後側顯
      示停車燈光或反光標識，實屬不足，蓋在此類道路上，車
      輛行駛皆有一定之速度，若僅於車輛後側顯示停車燈光或
      反光標識，可能因後方來車駕駛人於極接近時始發覺而有
      不及閃避或煞停之危險。本件被告在臺南縣永康市○○街
      一七三號處因為辦理婚宴而搭設鐵架，於是日晚間十時許
      結束後進行拆除事宜，在尚未完全拆除完畢前，仍需有前
      述之警示標誌與燈光，否則仍有影響上開道路車輛之通行
      ，有造成交通事故之危險，被告即應自行或指示相關工作
      人員在該棚架之後方（指該車道車輛駛來之方向）三十公
      尺至一百公尺之路面上，設置警告前方有障礙物、棚架且
      一般汽車駕駛人於夜間亦能明顯觀察到之標誌，俾能及早
      通知由後方駛來之車輛駕駛人注意，並有所緩衝，如此始
      能認被告已盡防止危險發生之義務。又因被告在其所搭設
      鐵架前方雖有放置之警示燈，但並未開啟，又在警示燈前
      方約十五公尺處停放貨車並打有故障燈號等情，然與前開
      規定顯不符，顯不足適時提醒其他用路人道路設置支架等
      情狀，以即時採取必要之減速或閃避之措施甚明，而告訴
      人騎乘Ｌ九Ｊ—一七三號重型機車駛至該處見狀避煞不及
      而失控倒地，腳部並因此遭支架劃傷足部處，被告自應負
      過失責任。被告之過失行為與本件車禍之發生而致告訴人
      受傷間具有相當因果關係至明；雖告訴人就本件車禍事故
      之發生亦有疏未注意車前狀況之過失，但並不影響被告前
      開過失之責，併此說明。
  ２、此外，並有證人即在場一同拆除鐵架之人員陳良安之證述
      。綜上，可認被告之自白與事證相符，堪以採信，本件事
      證明確，被告犯行足以認定。
二、查被告甲○○從事帆布之出租，並負責各式喜事宴席、聚會
    活動、一般慶典、告別式之搭設為業，平日以出租帆布並搭
    設鐵架為業務，為從事駕駛業務之人。核被告甲○○所為，
    係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。
    被告於肇事後，向前往處理事故之警員蔡閩強當場承認為肇
    事人，並接受裁判，有臺南縣警察局永康分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一份附卷可稽，被告對於未發覺之犯
    罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第六十二條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌本件車禍事故被告與告訴人所分
    別具有之過失程度、告訴人因此所受傷害之程度，被告生活
    狀況及智識程度，被告與告訴人間因和解金額因有歧異無法
    達成和解，及被告犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十一條第一項前
    段，第六十二條前段，刑法施行法第一條之一前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案所犯法條
刑法第284條第2項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
