【裁判字號】    97,勞訴,23
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度勞訴字第23號
原      告  乙○○
被      告  台鹽實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，經本院於民國98年
1月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟伍佰玖拾貳元由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定能力人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止，民事訴訟法第170條定有明文；依前條所
    定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，同法
    第175條第1項亦有明文。本件被告台鹽實業股份有限公司（
    以下簡稱台鹽公司）之法定代理人甲○○於本件訴訟進行中
    變更，有該公司董事會會議記錄在卷足憑，其新任法定代理
    人洪璽曜聲明承受訴訟，合於上開規定，應予准許。
二、復按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文
    。而所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係存否不
    明確，原告在法律上之地位有不安之狀態存在或受侵害之危
    險，而此種不安之狀態或危險，能以確認判決除去者而言。
    本件原告主張兩造間存有僱傭關係，然為被告所否認，因之
    ，兩造之間是否存有僱傭關係，即陷於不確定之狀態，而此
    種不確定狀態之存在，足使原告是否為被告之受僱人之法律
    上地位，產生不安之危險，此不安之危險，原告得以確認判
    決除去之。是原告提起本件確認之訴，即有確認利益，應堪
    認定。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
（一）聲明：
    1.確認原告與被告僱傭關係存在。
    2.被告應自民國91年8月21日起，至原告繼續執行職務之日
      止，按月於每月5日給付原告按勞基法最低工資新台幣（
      以下同）17,280元整，暨自應給付日之翌日起至清償日止
      ，按年息百分之五計算之利息。
    3.訴訟費用由被告負擔。
    4.原告如受有勝訴之判決，願供擔保請准假執行。
（二）陳述：原告為台鹽實業股份有限公司七股鹽場（以下簡稱
      七股鹽場）雇用之員工，職務內容為負責環境、秩序之管
      理，平日即受七股鹽場之指派，處理七股鹽場攤販區間之
      溝通協調及環境衛生管理之事務，每月薪資8,000元，原
      告不疑有它，始終認為與七股鹽場間之僱傭關係為符合勞
      動基準法（以下簡稱勞基法）所規範之僱佣關係，同時七
      股鹽場亦曾說明原告之職務乃正式雇員一職。惟自91年8
      月原告擔任職務以來，七股鹽場罔顧原告之勞工權益，竟
      從未幫原告投保勞工保險及全民健保，已違反勞工保險條
      例第6條第1項第2款之規定：凡年滿十五歲以上，六十歲
      以下之左列勞工，應以其雇主或所屬團體或所屬機構為投
      保單位，全部參加勞工保險為被保險人：……受僱於僱
      用五人以上公司、行號之員工。更甚者，竟未經原告同意
      ，私自將原告原與七股鹽場之勞務契約轉由臺南縣台鹽實
      業股份有限公司七股鹽場產業工會（以下簡稱七股鹽場產
      業工會）承接，並強迫原告須與七股鹽場產業工會簽立約
      聘人員契約書，原告不從，則脅迫原告將無法繼續擁有工
      作。原告對此曾發與存證函告七股鹽場及七股鹽場之隸屬
      單位台鹽實業股份有限公司，惟七股鹽場及台鹽公司皆不
      予回應，之後原告並申請向臺南縣勞工局申請調解，然調
      解無效。為此，爰依民事訴訟法第244條及406條第1項之
      規定提起本件訴訟。
二、被告則以：
（一）被告之七股鹽山於91年間因應當地居民訴求，而於例假日
      時提供攤位場地供村民借用擺攤，因當時攤販區係供不特
      定之當地居民臨時借用，糾紛頗多，管理不易，因當時原
      告（現為臺南縣鹽田觀光發展協會會長）與訴外人丙○○
      （現為臺南縣鹽田觀光發展協會副會長），乃進入攤位區
      設攤，為維持秩序，被告之七股鹽場遂委請對於當地具有
      影響力之原告、訴外人丙○○二人，於星期六、日例假日
      攤販區營業之際，以其在當地溝通協調之能力，由其自行
      處理攤販區現場秩序並請攤販注意環境清潔等事務，每日
      報酬以1,000元計，該工作乃為臨時性人力需求（攤販區
      乃試辦性質），且僅於星期六、日等例假日時始需提供勞
      務。
（二）按勞動基準法所規定之勞動契約，係指當事人之一方，在
      從屬於他方之關係下提供職業上之勞動力，而由他方給付
      報酬之契約，與委任契約之受任人，以處理一定目的之事
      務，具有獨立之裁量權者有別。公司之員工與公司間係屬
      僱傭關係或委任關係，應以契約之實質關係為判斷（最高
      法院90年度台上字第1795號判決要旨參照）。又所謂委任
      ，係指委任受任人處理事務之契約而言。委任之目的，在
      一定事務之處理，故受任人給付勞務，僅為手段，除當事
      人另有約定外，得在委任人所授權限範圍內，自行裁量決
      定處理一定事務之方法，以完成委任之目的。而所謂僱傭
      ，則係受僱人為僱用人服勞務之契約而言，僱傭之目的，
      僅在受僱人單純提供勞務，有如機械，對於服勞務之方法
      毫無自由裁量之餘地。兩者之內容及當事人間之權利義務
      均不相同（最高法院83年度台上字第1018號判決要旨參照
      ）。準此，僱傭契約與委任契約，固均具勞務供給之性質
      ；然在僱傭契約係以給付勞務之自體，為契約之目的，與
      委任以處理事務為契約之目的，受任人給付勞務僅為一種
      手段，且具有獨立之裁量權有別。
（三）就本件契約關係而言，不具人格上、經濟上、組織上之從
      屬性：
    1.原告主要工作，係自行處理攤販區之臨時擺攤居民之協調
      溝通，使其勿有糾紛而維持攤販區秩序，至於清潔打掃現
      場攤販區並非由原告清潔打掃，實際上，原告例假日至現
      場設攤時，僅照顧自己之攤位，並未實際付出勞務，現場
      秩序之維持及督促攤販維持清潔，乃為一目的，原告不管
      以任何方式，因攤販乃以原告為首，是以被告對原告無法
      為任何之指揮、監督，僅能請求原告依其自己的方法維持
      現場秩序，只要達成此一目的，即屬完成事務，故被告對
      其工作，無具體的指揮權。
    2.再者，原告不需請假、無差勤管理、亦不受人事的評量、
      考核，況且，依被告公司之規定，員工不能兼職，如有兼
      職須經人事單位報請總經理或董事長核准，否則須受人評
      會懲處記過，原告於上班時間仍經營自己之攤位，顯與被
      告公司及一般公司不能兼職之規定不符。顯然，原告在勞
      務的提供上，並無不能自行決定提供勞務之方式，且被告
      對於原告並無指示命令權，亦無須遵循一定勞動規則，對
      其亦無工作規則可資管理，也無懲戒權。原告對於攤販的
      管理，亦兼有為自己經營之目的。
    3.又於91年間，被告尚未民營化，仍為一公營事業單位，係
      經濟部所屬事業機構，須遵循「經濟部所屬事業機構人事
      管理準則」。依該準則第9條第1項規定：「各機構派用或
      聘僱人員，所須資格條件，及聘僱契約原則，由各機構訂
      定報本部核備」、第11條規定：「各機構應訂定考核辦法
      ，責成各級主管對所屬人員嚴密考核獎優懲劣，作為各項
      人事措施之依據」，依上開規定，被告倘若有派用人員或
      正式聘僱人員時，均應符合一定之資格，如為聘僱，亦應
      與受聘（僱）人訂定契約，此契約並須經經濟部核定；另
      外，對於正式員工亦應有考核等獎懲優劣之措施。然被告
      與原告並無簽訂任何聘僱契約對其亦無任何考核獎懲，且
      被告對於原告並無任何差勤管理，此已經證人戊○○證明
      原告係實作實算（有到現場方給付報酬，沒有來也不用請
      假），足徵原告並非被告之員工。
    4.再經濟部為便於所屬事業機構人事管理準則之實施，亦訂
      有「經濟部所屬事業機構人事管理準則實施要點」，依此
      要點第12條前段規定：「各機構人員之派（僱）用應依照
      各機構規定，先期辦妥一切派（僱）用手續」、第20條規
      定：「各機構聘僱人員，初聘者不得超過五十五歲，初僱
      者不得超過四十歲。…」。被告進用新進人員程序，乃須
      先行體檢，繳附個人資料履歷並檢附相關資格或證明文件
      ，經相關權責主管或單位核定後，始得列為被告之正式人
      員，薪資並統一由總公司人事部門發給，如為聘（僱）用
      ，尚須簽訂書面契約，始完備人事正式聘僱程序。惟查，
      原告於91年時為46歲，已超過被告初聘人員之40歲規定，
      另外，原告亦未辦理體檢未填具相關文件、並無簽訂書面
      契約，均無人事相關程序且報酬亦非由被告總公司所發給
      ，在組織上，原告並非被告公司編制內之正式人力。
    5.綜上，原告之勞務提供，在人格上、經濟上、組織上均不
      具從屬性，換言之，被告七股鹽場僅係針對維持攤販區秩
      序及清潔之一定目的之事務而委託予原告，至於，原告如
      何與攤販區之臨時擺攤居民協調溝通，如何處理此特定目
      的事務，其具有獨立之裁量權，七股鹽場並無能力具體指
      揮原告應如何辦理，原告給付勞務，僅為手段，其得在七
      股鹽場所授權限範圍內，自行裁量決定處理一定事務之方
      法，以完成委任之目的，原告並非單純有如機械般對於服
      勞務之方法毫無自由裁量之餘地，且在組織上，被告並無
      此種人力編制，且原告亦未經相關之進用程序，因此兩造
      契約之性質，並非僱傭關係，而係委任關係。
（四）被告之七股鹽場91年8月21日（91）七旅字第005號函，用
      語雖為「僱用」，然而，契約之性質究為何種法律關係，
      不應拘泥於文字，而應探求雙方當事人於契約中權利義務
      之實質具體內容，再涵攝其法律性質之歸屬。該函主旨雖
      為「僱用」，用語並非嚴謹，然不應因文字誤寫，即認為
      兩造之契約關係即為僱傭關係，雙方之權利義務內容，乃
      在於該函說明所述之「請台端共同維護攤販區之環境整潔
      …」，亦即委請原告協調攤販，以共同維護攤販區之環境
      整潔，該函乃以旅字號發文發給各攤販（並非人事函文一
      人事函文應以人字號發文），主要用意在於告知攤販，原
      告有處理此一事務之權限，而原告說處理此一定目的之事
      務，具有自行決定如何完成之裁量權已如前述，故不應拘
      泥於文字，而仍應認為雙方之契約關係為委任關係。
（五）茲七股鹽場產業工會與被告係為不同之主體，七股鹽場產
      業工會乃依據工會法而設立，為一人民團體，其主管機關
      為臺南縣政府，且有其獨立之組織，在法律上為一具有獨
      立人格之社團法人。而被告之「七股鹽場」則為被告之分
      支機構，隸屬於被告，並無獨立法人人格，故七股鹽場產
      業工會與被告之「台鹽公司七股鹽場」在法律上，實為截
      然不同之主體。被告與原告既為委任關係，則原告於93年
       2月份起，已自行以印章至七股鹽場產業工會現場領取93
      年2月之勞務報酬（工會七工總字第0032號函），嗣後並
      提供存摺封面，供工會將酬勞按月撥款匯入其帳戶，顯然
      ，原告就同一勞務，已同意將勞務給付予七股鹽場產業工
      會，故亦自七股鹽場產業工會受領報酬，足見，兩造之委
      任關係業已終止，改由原告與七股鹽場產業工會成立勞務
      契約關係，原告於93年1月30日，與七股鹽場產業工會成
      立勞動契約關係，此已據七股鹽場產業工會出具之在職證
      明書可證。
（六）原告對於領取七股鹽場產業工會報酬一事，諉為不知，然
      93年2月份之報酬乃原告自行以印章領取，況且94年1 月4
      日七工總字第0001號函，七股鹽場產業工會以函文通知原
      告、訴外人丙○○等26人，「…依規定本會於九十三年二
      月一日至九十四年一月三十一日僱用期間止，應發放資遣
      費」，原告亦有簽收該函文，原告當時均無任何異議，且
      持續領取報酬迄今約已有4年半，況每年七股鹽場產業工
      會均會開立扣繳憑單並交付予納稅義務人，再者，原告乃
      為臺南縣鹽田觀光發展協會會長，常在被告七股鹽山地區
      附近處理當地居民事務，被告為求符合公司之人事制度，
      是以改由七股鹽場產業工會委任或聘用現場人員，此等改
      制事由，乃為七股鹽場居民所知，原告諉為不知，乃為臨
      訟之詞，實不可採。
（七）另外，被告之用人程序相當嚴謹，一開始被告七股鹽場即
      已列冊作為臨時性人力，並告知原告此係為臨時需求，且
      因被告之七股鹽場並無人事權，須報請總公司核准後，方
      可發給人事錄取通知，故不可能未告知係臨時性工作，或
      尚須報請總公司核准才有可能變成正式，證人丙○○所言
      邱鴻宗主任（已退休）未提及此為臨時性工作，顯不可能
      。此外，證人丙○○所言，尚難證明原告不知悉已與被告
      終止委任契約一事。況查，當時，改由七股鹽場產業工會
      承接勞務時，七股鹽場產業工會均有請當時之臨時性質之
      勞工、人員簽約，惟原告與丙○○拒絕，業經七股鹽場產
      業工會函覆在案，足見其等早已知悉被告與其終止契約，
      且其嗣後並自七股鹽場產業工會領取報酬，顯已默示同意
      終止並改與七股鹽場產業工會發生勞務關係。
（八）況勞工保險局承保處於95年11月20日，以保承漁字第
      021594號函，以正本送南縣區漁會，副本送工會方式，通
      知南縣區漁會王瑞慶等共七人（其名單內包含原告、丙○
      ○），說明已由服務單位即七股鹽場產業工會加保，並請
      七股鹽場產業工會轉知此七人在漁會投保部分速向漁會聯
      繫確認，俾辦理退保事宜。況依勞工保險卡，投保單位名
      稱，明確註明為工會，並於95年10月31日生效，且勞保費
      用與漁保費用自負額乃有不同，顯見，原告知悉而改與工
      會發生勞務關係。
（九）綜上，原告主張與被告有僱傭關係云云，乃無理由，應予
      駁回，而被告於委任原告處理事務期間，已悉數按時支付
      報酬並由原告領取完畢，故原告訴請被告再行給付亦無理
      由，應予以駁回。並聲明：求為判決如主文所示。
三、兩造不爭執之事實（見本院卷第125頁）：
（一）原告與被告於91年8月21日成立契約（以下簡稱系爭契約
      ），由原告在假日負責被告所屬之旅遊中心七股鹽山之環
      境、秩序管理事宜，每日報酬新台幣1,000元。
（二）原告之薪資自93年l月30日起改由台鹽實業股份有限公司
      七股鹽場產業工會發放，工作的時間及內容不變。
（三）以上事實並有原告提出之台鹽實業股份有限公司七股鹽場
      91年8月21日函、台鹽實業股份有限公司七股鹽場產業工
      會在職證明書、薪資郵局存摺封面、97 年原告7月最新打
      卡單等為證，且經本院依職權調取原告稅務電子匝門財產
      所得調件明細表查明，自堪信為真實。
四、原告主張伊為台鹽實業股份有限公司七股鹽場雇用之正式雇
    員，負責於假日管理七股鹽山環境、秩序，平日即受七股鹽
    場之指派，處理七股鹽場攤販區間之溝通協調及環境衛生之
    管理，每日薪資1,000元，而與台鹽公司間為符合勞動基準
    法所規範之僱傭關係。嗣被告竟未經原告同意，私自將兩造
    之勞務契約轉由七股鹽場產業場業工會承接，並強迫原告須
    簽立約聘人員契約書，原告不從，則脅迫原告將無法繼續擁
    有工作；原告乃申請向臺南縣勞工局申請調解，然調解不成
    立等情，雖提出台鹽實業股份有限公司七股鹽場91年8月21
    日函、台鹽實業股份有限公司七股鹽場產業工會在職證明書
    、臺南縣政府勞資爭議調解紀錄、薪資郵局存摺封面、97年
    原告7月打卡單、台鹽實業股份有限公司七股鹽場產業工會
    函、丙○○與被告簽署和解書、漁會被保險人雙重加保清單
    、工會函簽收單等為據，而被告則以前揭情詞置辯。是本件
    兩造爭執要點（見本院卷第126頁），在於原告與被告於91
    年8 月21日成立契約，由原告在假日負責被告所屬之旅遊中
    心七股鹽山之環境、秩序管理事宜，其性質是委任契約？抑
    或僱傭契約？如兩造間成立僱傭契約而有勞動基準法之適用
    ，其契約之性質定期契約或不定期契約？原告之薪資自93年
    1月30日起改由台鹽實業股份有限公司七股鹽場產業工會發
    放，兩造上開系爭契約是否終止，而改由第三人「台鹽實業
    股份有限公司七股鹽場產業工會」僱傭原告？茲就上開爭執
    要點析述如下：
（一）依勞動基準法第3條第3項規定：除主管機關指定不適用之
      行業或工作者外，勞動基準法至遲於87年底以前，適用於
      一切勞雇關係。惟原告擔任被告公司七股鹽山假日清潔、
      秩序管理一職，是否適用勞動基準法，仍應視雙方所訂定
      者究竟為僱傭或委任關係而定，至委任或僱傭關係之確認
      ，除依書面契約判斷外，仍應依其實際工作型態予以認定
      。因此，原告依其行業別雖屬於採礦業，適用勞動基準法
      ，惟兩造非必然為僱傭關係，仍須視兩造間之契約約定及
      原告實際工作之型態，作為判斷之標準。原告主張依上開
      函文「僱用」二字，即得認定兩造間之關係為僱傭關係云
      云，尚乏依據。
（二）系爭契約其性質是委任契約？抑或僱傭契約？如兩造間成
      立僱傭契約而有勞動基準法之適用，其契約之性質定期契
      約或不定期契約？
    1.按所謂委任，係指委任人委託受任人處理事務之契約而言
      。委任之目的，在一定事務之處理。故受任人給付勞務，
      僅為手段，除當事人另有約定外，得在委任人所授權限範
      圍內，自行裁量決定處理一定事務之方法，以完成委任之
      目的。而所謂僱傭，則指受僱人為僱用人服勞務之契約而
      言。僱傭之目的，僅在受僱人單純提供勞務，有如機械，
      對於服勞務之方法毫無自由裁量之餘地。兩者之內容及當
      事人間之權利義務均不相同。次按所謂勞工，謂受雇主僱
      用從事工作獲致工資者。所謂雇主，謂僱用勞工之事業主
      、事業經營負責人或代表事業主處理有關勞工事務之人。
      所謂勞動契約，係謂約定勞雇關係之契約，勞動基準法第
      2條第1、2、6款分別定有明文。勞動基準法所規定之勞動
      契約，係指當事人之一方，從屬於他方之關係下，提供職
      業上之勞動力，而由他方給付報酬之契約，勞動契約之勞
      工與雇主間具有使用從屬及指揮監督之關係，且此從屬性
      為勞動契約最大特色，而所謂從屬性具有下列三個內涵：
      (1)人格上從屬性，即受僱人在雇主企業組織內，服從雇主
      權威，並有接受懲戒或制裁之義務。(2)親自履行，不得使
      用代理人。(3)經濟上從屬性，即受僱人並不是為自己之營
      業勞動而是從屬於他人，為該他人之目的而勞動。(4)組織
      上從屬性，即納入雇方生產組織體系，並與同僚間居於分
      工合作狀態等項特徵，初與委任契約之受委任人，以處理
      一定目的之事務，具有獨立之裁量權者迥然不同。（最高
      法院96年度台上字第2630號判決參照）。茲就兩造間之關
      係是否具備從屬性敘述如下。
    2.所謂「人格從屬」係指對雇主所為之工作是否有承諾與否
      之自由」、「業務進行過程中，有無雇主之指揮監督」、
      「約束性之有無」、「代替性之有無」以決之。而依我國
      實務見解向認人格從屬性係指勞工有接受懲戒或制裁之義
      務，而是否受上下班時間限制、是否受工作規則拘束、對
      於工作之請託、業務之執行有無承諾與否之自由等要件，
      均屬目前實務上判斷是否係屬勞動契約之要點。且依國內
      學者邱駿彥之見解，業務遂行過程中雇主之指揮監督命令
      若僅止於一般程度之指示，仍不得即謂受有指揮監督關係
      ，學者林更盛並認尚須同時具備指示權、懲戒權與勞務提
      供之專屬性三項特徵始屬之。
    3.原告主張其自91年8月21日起在假日負責七股鹽山之環境
      、秩序管理事宜，固為被告所不爭執，然就兩造間之法律
      關係，究竟為委任契約抑或係僱傭契約則有爭執。查，原
      告執被告台鹽公司七股鹽廠91年8月21日函，依其主旨記
      載：本場旅遊中心鹽山攤販區已「僱用」乙○○、丙○○
      君負責環境、秩序管理事宜等語，主張兩造間之法律關係
      應為僱傭關係云云。按解釋意思表示，應探求當事人真意
      ，不得拘泥於所用之辭句，民法第98條亦有明定。經查，
      兩造就原告負責環境、秩序管理事宜並未訂有書面勞動契
      約，更無詳細工作規則，為兩造所不爭執，而其工作內容
      就前開函文主旨所載，亦僅記載「負責環境、秩序管理」
      等語。因此，兩造間契約類型為何，並非單以該函記載「
      僱用」二字，即足以判斷。而據原告自承：「（問：你在
      現場的工作為何？）攤販秩序管理，環境清潔部分如果有
      看到髒的，就請攤販加以清潔，不是我自己去掃（見本院
      卷第15頁）。…（問：原告在工作日從事環境、秩序管理
      事宜，大約花多少時間？）只要攤販有事情找我，我就去
      處理，比如說他們有糾紛，時間不一定，有時處理一件事
      情就花好幾個小時，有時一整天都沒事（見本院卷第128
      頁）」等語。原告以上所述，徵諸證人即91年間七股鹽場
      場長戊○○之證言：「是請原告負責攤販間的糾紛排解，
      不負責清潔工作，但有請原告監督攤販的清償工作。」等
      語（見本院卷第32頁）亦相符合，自堪予以採信，而得資
      為判斷兩造契約性質之基準。承上所述，原告工作內容並
      非實際從事打掃環境，而係居於監督者之地位，從事管理
      者之事務，當其發現髒亂時，無須打掃，僅需告知攤販清
      潔即可；就秩序管理部分，亦係以協調者之身分從事管理
      工作，而且並非每天都有固定之工作；再者，其如何進行
      協調糾紛，亦由其依經驗、透過其自身為攤販之身分進行
      協調，而無須由被告加以指示。揆諸上開就委任與僱傭關
      係區別之說明，原告所從事者，並非單純為僱用人服勞務
      ，有如機械，對於服勞務之方法毫無自由裁量之工作，而
      係仍有其裁量空間存在。原告固主張其無獨立裁量權，小
      至規範攤販五公尺內環境清潔處理等事項，均需按被告指
      示云云。惟查，受任人於處理事務的過程中，委任人對於
      受任人，就應如何處理事務，通常會有指示，但是，在處
      理事務的過程中，在不違反委任人之指示與授權範圍之限
      度內，受任人多少有依自己的意見、決定來處理事務的狀
      況，並非單純地、完全地依循委任人的指示來做事。因此
      ，原告此項主張仍無解於伊之工作內容具有獨立裁量權之
      性質。
    4.又兩造雖成立勞務給付契約，但被告對原告並無考績、考
      核之權，原告亦不受工作規則之拘束、上下班時間之限制
      ，此經證人戊○○到庭證稱：「（問：原告是否有考績、
      考核？休假或年終獎金？）都沒有，沒有主管給原告打考
      績或考核。上班時間是上午九時到下午六時，原告有打卡
      ，打卡只是為了計算酬勞。」（見本院卷第34頁）等語在
      卷。原告雖主張伊上班時間有遵守規定打卡等情，然打卡
      之功能除考核出勤時間、計算工資等用途外，並不足以證
      明所原告從事之工作須受固定上下班時間之限制，是原告
      之主張其有打卡，亦不足以證明兩造所成立的是僱傭契約
      ；況據證人戊○○所證稱，原告即便一個月未前來工作亦
      無須請假，此徵諸原告亦自認其於92年12月因病住院無法
      上班而整個月沒有工作，也沒有支領薪水（見本院卷第35
      頁）等情，益徵原告工作內容非如僱傭關係一般，有固定
      的上下班時間、有考績考核制度，並受工作規則之拘束。
    5.原告既係為被告從事攤販管理之工作，原告對勞務提供有
      決定接與否之自由，作一天工領一日薪資，不上工亦毋庸
      請假，而被告對於原告管理之勞務給付方法，亦僅有基本
      程度之規範，並非高度嚴謹，被告對原告亦無考績考核權
      限，指揮監督權亦係輕微，兩造間之人格上從屬性極低，
      應非屬勞動基準法上所規定之勞動契約，兩造間勞務契約
      性質為民法上之委任契約。
    6.原告雖又主張被告已承諾僱用原告，非屬臨時性質之工作
      ，故為慎重起見，始發文以資證明確實所言為真，並有證
      人丙○○之證言及其與被告之和解書可資為證；且若非相
      信時任職被告七股旅遊中心主任之戊○○及後來接續其職
      務之邱鴻宗主任所言，原告何苦因區區臨時工作放棄已投
      保將近12年之漁保云云。然查，證人戊○○到庭證稱伊請
      原告工作係臨時性質，只有假日、好天氣、又有攤販時才
      請原告工作，論日計酬，沒來也不用請假，因原告有漁保
      ，所以沒有勞健保等語（見本院卷第32頁）。足證原告主
      張被告承諾僱用原告，且為一正式雇員乙節，不足採信。
      又證人丙○○雖證稱當時鹽場主任邱鴻宗表示有「規劃將
      來」會變整個月，且沒有名份的工作伊不要，所以被告即
      發函表示已經僱用伊及被告云云（見本院卷第86頁）。然
      查，被告公司當時為一國營企業，用人有其制度，如有正
      式聘僱員工之必要，自可循正常管道聘用；且上開函文之
      正本受文者為乙○○、丙○○，副本收受者為各攤販，並
      非被告公司人事單位，而該函之說明亦係記載「請台端共
      同維護攤販區之環境清潔」等語，顯見，當初該函係為使
      被告及丙○○便於管理所發，主要用意在於告知攤販，原
      告與丙○○有處理此一事務之權限，否則被告諾大公司，
      焉有僅發給「僱用」函，卻無僱傭契約之情形。再者，依
      證人丙○○所言，邱鴻宗亦僅係表示有「規劃將來」而已
      ，並無具體表示該工作非臨時性質。至原告所提出丙○○
      之和解書固記載「雙方之法律關係業已於95年9月30日無
      條件終止」，而主張兩造之法律關係應至95年9月30日始
      行終止。然上開和解書僅有丙○○之簽名蓋章，並無被告
      之簽章，再參酌由被告提出具有兩造簽章之和解書，則記
      載兩造之法律關係已於93年2月29日無條件終止（見本院
      卷第80頁），是上開兩件和解書，自應以有兩造簽章之和
      解書為據。因此，原告據上開和解書主張兩造之法律關係
      應於95年9月30日始行終止乙節，即屬無據。又原告主張
      被告與被告成立之七股鹽場產業工會有相互掩飾違反勞基
      法之嫌云云，惟被告與七股鹽場產業工會為不同之法律主
      體，雖組成織成員有所重疊，然工會之成員則排除經營階
      層（詳後述）而同為一般勞工，而原告並未舉出具體事證
      以實其說，從而，原告主張七股鹽場產業工會與被告相互
      掩飾乙節，尚乏其依據。
    7.至原告又主張七股鹽場產業工會未徵得原告之同意，擅自
      將原告納入勞保體系外，所加保之日期竟自95年10月31日
      開始乙節，參照上開權利主體之說明，被告與七股鹽場產
      業工會並非同一法律主體，七股鹽場產業工會所為，顯然
      與被告無涉，自不待言。
    8.原告雖又主張原告向七股鹽場產業工會索取在職證明，而
      實際申請日期為96年6月6日，顯見被告所言不實云云。然
      在職證明係雇主證明受僱者在何時段受僱於雇主擔任何職
      務之文書，而出具證明書之日期通常亦僅是雇主出具之日
      期，而與何時受僱無關。因此，原告上開主張自無資為有
      利之認定。
    9.綜上所述，兩造間勞務契約性質為民法上之委任契約，並
      非僱傭契約，更因缺乏高度從屬性而非勞動基準法所稱勞
      動契約無疑。
（三）再按稱委任者，謂當事人約定，一方委託他方處理事務，
      他方允為處理之契約；又當事人之任何一方，得隨時終止
      委任契約，民法第528條、第549條第1項分別定有明文。
      是委任契約依民法第549條第1項規定，不論有無報酬，或
      有無正當理由，均得隨時終止（最高法院62年台上字第
      1536 號、86年台上字第2230號判例意旨參照）。經查，
      兩造間之法律關係，係屬委任關係，已如前述，則依民法
      第549 條第1項規定，兩造自均得隨時終止委任契約。
（四）兩造之委任契約應於93年1月30日合意終止：
    1.按法人非依本法（即民法）或其他法律之規定，不得成立
      ；法人於法令限制內，有享受權利、負擔義務之能力；又
      工會為法人；同一區域或同一廠場，年滿二十歲之同一產
      業工人，或同區域同一職業之工人，人數在三十人以上時
      ，應依法組織產業工會或職業工會；凡在工會組織區域內
      ，年滿十六歲之男女工人，均有加入其所從事產業或職業
      工會為會員之權利與義務。但已加入產業工會者，得不加
      入職業工會；同一產業之被僱人員，除代表僱方行使管理
      權之各級業務行政主管人員外，均有會員資格，民法第25
      、26條及工會法第2條、第6條第1項、第12條、第13條分
      別定有明文。查臺南縣台鹽實業股份有限公司七股鹽場產
      業工會為依工會法所設立之產業工會，為一社團法人，有
      享受權利、負擔義務之能力，得單獨為權利義務之主體，
      自與被告台鹽實業股份有限公司為不同之權利主體。而台
      鹽公司七股鹽場為台鹽公司之內部單位，而非權利主體自
      不待言。
    2.系爭契約係原告與被告台鹽公司所訂立，兩造雖未簽訂書
      面契約，然此為兩造所不爭執，原告因此受領報酬，並有
      本院依職權調取原告之91、92、93年稅務電子閘門財產所
      得調件明細表查明，自堪信為真實。而系爭契約為委任契
      約，兩造均得隨時終止委任契約，已如前述。原告雖主張
      被告未經原告同意，私自將原告原與七股鹽場之勞務契約
      轉由七股鹽場產業工會承接云云，然惟被告所否認。經查
      ：
      (1)原告之薪資自93年l月30日起改由台鹽實業股份有限公
        司七股鹽場產業工會發放，工作的時間及內容不變，為
        兩造所不爭執。然依原告提出之台鹽實業股份有限公司
        七股鹽場產業工會在職證明書記載，原告乙○○之約僱
        日期為93年1月30日，顯見，原告於93年1月30日起即受
        僱於七股鹽場產業工會，並受領薪資；此外，並有原告
        93、94、95年之申報單位各類所得清冊、七股鹽場產業
        工會93年二月份月領＆日領清單、七股鹽場產業工會93
        年發放金額明細、原告各類所得扣繳暨免扣繳憑單在卷
        可按。是原告自93年1月30日即受僱於七股鹽場產業工
        會堪予認定。
      (2)被告原為經濟部所屬國營事業，配合公營事業民營化政
        策，於92年11月14日始移轉為民營事業。被告公司因七
        股鹽山開放，而有人力需求，因此，招募部分臨時工；
        迨七股鹽山開放成為常態後，被告基於經營之考量，將
        該批包含原告在內之臨時工，改採外包之方式，以公開
        招標之方式由七股鹽場產業工會得標，亦有其經營之考
        量。且嗣後除了一部份由產業工會得標外，另一部份則
        由人力仲介公司得標（見本院卷第125頁）。再者，依
        照工會法之規定，凡在工會組織區域內之男女工人，均
        有加入其所從事產業工會為會員之權利與義務；且除代
        表僱方行使管理權之各級業務行政主管人員外，均有會
        員資格。而工會係以保障勞工權益，改善勞工生活為主
        要宗旨。因此，在通常情形下，產業工會應不至於為資
        方之利益而損及勞方之權益。
      (3)據上，原告既已至七股鹽場產業工會工作，其與被告公
        司之委任關係自應已合意終止無疑。
    3.綜觀上開事證，兩造之委任契約自93年1月30起即已合意
      終止，被告另改由七股鹽場產業工會雇用，且自七股鹽場
      產業工會受領薪資等情，堪予認定。上情並有經被告用印
      簽收之九十三年2月份七股鹽場產業工會月領＆日領清單
      影本、郵局存摺影本、93年2月起至12月止七股鹽場產業
      工會發放金額明細、申報機關為臺南縣台鹽實業股份有限
      公司七股鹽場產業工會之94年、95年申報單位各類所得清
      冊、由七股鹽場產業工會出具之各類所得扣繳既免扣繳憑
      單在卷可證（見本院卷第39至44頁）。原告雖又主張係其
      子擅自取走印章用印併繳交存摺影本，伊並不知情云云。
      惟上開清單上原告確已於簽章欄位上用印，原告並自認稱
      ：「這是我去領錢的。」（見本院卷第35頁），原告嗣後
      改稱伊就上情並不知悉，惟原告撤銷自認既未得被告之同
      意，亦未能提出證據證明該自認與事實不符，自無從為其
      有利之認定；況受領薪資乙事，通常應為本人所具領，鮮
      有交由家人代領，且上開月領清單所載之人員計有35人，
      非僅原告一人，被告倘如原告所稱刻意隱瞞將臨時工外包
      予七股鹽場產業工會之事，則月領清單上所載之其他人員
      ，又豈能毫無所悉。再者，存摺帳號為個人隱私資料，若
      非經本人告知，依通常情形而言，雇主實無從知悉。原告
      任職被告公司期間原係領取現金，經七股鹽場產業工會雇
      用後，方改採薪資轉帳之方式，此業經證人戊○○於本院
      審理時證述甚詳（見本院卷第32、33頁）；因此，縱原告
      主張係其子擅自取走印章用印併繳交存摺影本屬實，然原
      告就每月薪資由現金支領方式變更為需自郵局提領之重大
      改變，於次月領取薪資時自不能再推為不知，是原告主張
      係其子擅自取走印章用印併繳交存摺影本，伊並不知情乙
      節，即難加以採信。
    4.綜上，原告之薪資自93年1月30日起改由台鹽實業股份有
      限公司七股鹽場產業工會發放，兩造上開系爭契約已然終
      止，而改由第三人台鹽實業股份有限公司七股鹽場產業工
      會僱傭原告，應屬無疑。從而，原告基於已然終止之契約
      再向原告請求確認僱傭關係存在，自屬無據。
（五）末按勞動契約固可分為定期契約與不定期契約。臨時性、
      短期性、季節性及特定性工作得為定期契約；有繼續性工
      作為不定期契約。又臨時性工作，係指無法預期之非繼續
      性工作，其工作期間在6個月以內者；短期性工作，係指
      可預期於6個月內完成之非繼續性工作；季節性工作，係
      指受季節性原料、材料來源或市場銷售影響之非繼續性工
      作，其工作期間在9個月以內者；特定性工作，係指可在
      特定期間完成之非繼續性工作，此觀之諸勞基法第9條第1
      項、勞基法施行細則第6條之規定自明。然兩造既早於93
      年1月30日就系爭契約合意終止，則系爭契約並無勞動基
      準法之適用，則系爭契約究為定期契約與不定期契約，則
      與本件訴訟不生影響，自無庸再加以審酌。
（六）被告雖又主張原告應自91年8月21日起，自原告繼續執行
      職務之日止，按月於每月5日給付原告按勞基法最低工資
      17,280元暨法定遲延利息云云，然查，兩造委任契約業已
      於93年1月30日合意終止，被告亦已依委任契約之約定，
      按原告每日工作給付原告1,000元之委任之報酬，此經原
      告自認在卷（見本院卷第15頁），原告再向被告求給付上
      開薪資報酬，自無理由，不應准許。
五、綜上所述，兩造間之委任契約既已合意終止，原告請求確認
    其與被告間之僱傭關係存在，及請求報酬，為無理由，不應
    准許。兩造間之委任契約關係自93年 1月30日起歸於消滅，
    被告並已依約給付報酬。從而，原告起訴確認與被告間僱傭
    關係存在，並請求被告給付自91年8月21日起，至原告繼續
    執行職務之日止，按月於每月5日給付原告按勞動基準法最
    低工資17,280元，暨自應給付日之翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，為無理由，不應准許；其假執行之
    聲請已失所依附，應予駁回，並確定訴訟費用由如主文第二
    項所示。
六、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，自無庸逐
    一論述，併此敘明。
七、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
