【裁判字號】    98,交簡,171
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第171號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第62號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪（聲請意旨附錄法條誤引為修
    正前刑法第一百八十五條之三之規定）。爰審酌被告前已有
    二次因酒醉駕車犯公共危險罪之前科，又再犯相同之罪，顯
    然毫無悔意，目無法紀，且於飲酒後呼氣酒精濃度每公升一
    ．一毫克，明顯無法安全駕車情況下，駕駛危險性較高之自
    小客車上路，且因不勝酒力自後撞擊由丙○○駕駛之機車，
    致丙○○及後座乘客乙○○均受傷，對公共安全已造成實際
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
