【裁判字號】    98,交簡,143
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交簡字第143號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第90
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    又被告前於民國93年間因違反動產擔保交易法案件，經本院
    以93年度簡字第559 號判決判處有期徒刑4 月確定，於93年
    8 月26日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌本
    件被告呼氣後酒精濃度高達每公升0.83毫克、駕駛之動力交
    通工具為重型機車、對使用道路之人、車所生之危害及供承
    酒後駕車之犯後態度，並兼衡其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
