【裁判字號】    98,訴,87
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度訴字第87號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                      送達代.
原告因請求給付借款，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟被告
甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。本件訟訴標的價額金.
，應徵收第一審裁判費新臺幣54,460元，扣除前繳支付命令裁判
費新臺幣1,000元整外，尚應.
收受本裁定後五日內補正，如逾期.
中    華    民    國    98  .
                  民事第三庭  .
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額.
10日內向本院提出抗告狀，並繳.
中    華    民    國    98  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
