【裁判字號】    98,聲,70
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第70號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院97年度存字第3218號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執字
第九一一一０號強制執行事件停止執行所受損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請人前遵本院
    97年度聲字第329號民事裁定，曾提供新台幣1,407,250元為
    擔保金，並以本院97年度存字第3218號提存事件提存後，聲
    請停止本院96年度執字第91110號強制執行事件之強制執行
    程序在案。
三、本件聲請意旨略以：相對人（即債權人）已撤回本院96年度
    執字第91110號強制執行事件之強制執行程序，該事件已終
    結，相對人迄未行使權利，爰依前揭規定，聲請法院通知相
    對人限期行使權利等情，業據提出本院97年度聲字第329號
    裁定、97年度存字第3218號提存書、本院民事執行處函（塗
    銷查封登記）各1份為證，並經本院依職權調閱本院97年度
    聲字第329號、97年度存字第3218號、96年度執字第91110號
    卷審核無訛，而相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事
    紀錄科查詢表1份在卷可稽。從而，聲請人依前揭規定，聲
    請通知相對人限期行使權利，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
