【裁判字號】    98,家聲,18
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家聲字第18號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省福清市人民法院（二００八）融民初字第四七號
民事判決書（二００八年九月二日生效）應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（大陸地區人民）與相對人原係
    夫妻，因感情破裂，業經大陸地區福建省福清市人民法院（
    2008）融民初字第47號判決離婚確定（2008年9月2日生效）
    ，並經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰聲請認可該離
    婚判決等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
三、經查，聲請人提出之大陸地區福建省福清市人民法院（2008
    ）融民初字第47號民事判決書影本、生效證明書影本、福建
    省福清市公證處（2008）融證民字第4252、4253號證明書，
    業經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，有該基金會（98）
    中核字第004295號、004297號證明在卷足憑，堪信為真正。
    次查，上開判決係就聲請人與相對人間之離婚事件所為之裁
    判，由大陸地區福建省福清市人民法院管轄審理，並未違背
    我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決內容略以：原
    告（即聲請人）、被告（即相對人）草率登記結婚，缺乏婚
    姻感情基礎，婚後雙方無法建立起夫妻感情，現原告請求離
    婚，符合有關法律規定，應予准許。原告請求夫妻共同財產
    皮箱一個歸原告所有，本院予以支持等語，核其判決離婚所
    舉事由，亦與我國民法第1052條第2項規定並無不合，堪認
    該判決不違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗。從而，本件
    聲請經核尚無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第
    1項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
