【裁判字號】    98,交簡,198
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第198號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除犯罪事實欄原記載「於97年12月9日20
    時30分許，酒後已無法安全駕駛動力交通工具而駕駛車牌號
    碼H5V-233號重型機車」」部分，更改及補充為「於民國97
    年12月9日晚上8時30分許，在臺南縣佳里鎮○○路與朋友飲
    用啤酒及米酒後，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日晚上9時10分許，自該處駕駛車牌號碼H5V-233號重
    型機車」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，均
    引用之（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣
    酒精濃度高達每公升0.59毫克，無法安全駕車情況下，仍騎
    機車於夜間在市區道路行駛，危及其他人行車用路之安全，
    惟念其此次酒後駕車行為屬初犯，且未造成任何人、車之損
    傷等一切情狀，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十二庭        法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記 官
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
