【裁判字號】    97,訴,1712
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1712號
原      告  乙○○
                        弄38.
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還房屋事件，經本院於民國98年1月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將座落臺南市○○區○○段一六二之十地號土地上之一三
三七建號，即門牌號碼臺南市○○○街二０二巷三弄三八號房屋
遷讓返還予原告。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加。但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255條第1
    項第3款定有明文。本件原告提起本訴原聲明請求：「被告
    應自即日起遷出門牌號碼台南市○○區○○里○鄰○○○街
    202巷3弄38號之房屋，並將屋內回復原狀，如有損壞屋內任
    何物品應予賠償。如未將衣物遷出，原告可以廢棄物處理之
    。」，嗣於訴狀送達後，變更訴之聲明為：「被告應自即日
    起遷出門牌號碼台南市○○區○○里○鄰○○○街202巷3弄
    38號之房屋。」（參98年1月8日言詞辯論筆錄），核其請求
    ，為訴之聲明之減縮，依上開說明，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：座落於臺南市○○區○○段162之10地號土
    地及其上1337建號即門牌號碼臺南市○○○街202巷3弄38
    號房屋（下稱系爭房屋）係伊所有，被告未經其同意擅自入
    內居住，並與其發生口角、肢體衝突，嗣後被告雖自系爭房
    屋離去，不知去向，惟系爭屋內仍留有被告之衣、物，經原
    告分別於民國97年9月15日、16日及11月3日以存證信函通知
    被告將上開衣、物搬離，詎被告迄今仍未搬離，爰依民法所
    有物返還請求權之法律關係，請求被告遷出系爭房屋等語。
    並聲明：請求判決被告自即日起遷出系爭房屋。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之系爭房
      屋建物及土地之所有權狀、97年房屋稅繳款書、存證信函
      暨掛號郵件回執為證，被告經合法通知未於言詞辯論期日
      到場爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或答辯以供
      本院審，本院綜合上開證據調查結果，應堪信原告主張之
      事實為真正。
（二）按借貸未定期限，亦不能依借貸目的，而定其期限者，貸
      與人得隨時請求返還借用物。又按所有人對於無權占有或
      侵奪其所有物者，得請求返還之，民法第470條第2項、第
      76 7條前段分別定有明文。查本件原告主張被告無權占有
      之情事，業據證人蕭志光即原告之子於本院審理時陳稱：
      渠與被告原係夫妻關係，雖於87年3月間辦理離婚，之後
      仍繼續住在系爭房屋，因被告常與原告吵架，於一個多月
      前搬走（即97年12月間），但仍留放衣服、雜物於原告家
      中等語（見本院98年1月8日言詞辯論筆錄），經本院依職
      權檢視證人蕭志光身分證背面配偶欄係空白，且參以原告
      提出之照片所示，被告之衣服、鞋子、日常盥洗用品等物
      仍置留在系爭房屋內，足證證人蕭志光之證詞，堪予採信
      。因認被告使用系爭房屋係屬使用借貸關係且未定期限，
      而其既與訴外人蕭志光即原告之子離婚多時，且業經原告
      多次以存證信函催促被告將其留置於系爭房屋之衣、物搬
      走，堪認原告已經終止兩造間之借貸關係，被告衣、物仍
      繼續留置系爭房屋內，即屬無權占有，原告自得基於所有
      權請求被告遷讓系爭房屋。
六、從而，原告依所有物返還請求權之法律關係，請求被告應將
    原告所有系爭座落臺南市○○區○○段162之10地號土地上
    之1337建號，即門牌號碼臺南市○○○街202巷3弄38號房屋
    遷讓返還予原告，為有理由，應予准許。
七、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。又法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判。民事訴訟法第78條及第87條第
    1項定有明文。本件原告之訴為有理由，訴訟費用8920元應
    由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  民事第二庭  法  官     李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                              書記官     蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
