【裁判字號】    97,訴,1345
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1345號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  郭常錚律師
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經依檢察官指定保證金新臺幣（下同）二萬元，繳納
    現金後，予以停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，傳拘無著，有送達回證及拘提報告書附卷
    可稽，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
