【裁判字號】    98,訴,13
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第566號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於民國93年12月31日保護管束期滿
    執行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    經本院以92年度訴字第1081號判處有期徒刑1年確定，於94
    年4月7日執行完畢。又因施用第一級毒品案件，分別經本院
    於95年6月30日、96年1月24日，以95年度訴字第794號、第
    1701號各判處有期徒刑10月、1年確定，該2罪接續執行並依
    法減刑後，於97年1月9日縮短刑期執行完畢。詎猶未戒除毒
    癮，於97年10月16日下午3時許，在臺南市東區○○○○路
    旁，以注射方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年10月
    16日下午3時許，在臺南縣學甲鎮東陽國小內廁所旁，因形
    跡可疑為警攔檢盤查，並經其同意採集尿液後，呈鴉片類嗎
    啡陽性反應，而查獲上情。案經臺南縣警察局學甲分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及審理中之自白。
  (二)卷附長榮大學確認報告1份。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，並參酌被告施用毒品之次數
    僅只1次，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
