【裁判字號】    97,簡附民,19
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度簡附民字第19號
原     告    丙○○   住臺南.
被     告   乙○○
被     告   遠太公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院97年度簡字第616號（改依通當程序97年度
易字第2022號）違反性騷擾防治法案件，經原告提起附帶民事訴
訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均詳如附件。
二、被告方面：本件未經言詞辯論，被告未為任何聲明或陳述，
    亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時
    ，不得上訴。第一項但書移送案件，應繳納訴訟費用。自訴
    案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴，並準用前
    三項之規定，刑事訴訟法第503條定有明文。經查：本件被
    告乙○○所涉之違反性騷擾防治法案件，業經本院於98年1
    月22日以97年度易字第2022號判決無罪在案，自應依首揭規
    定，以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
