【裁判字號】    97,司拍,1072
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1072號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即吳岷
            鴻之遺產管理人
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南
分處即吳岷鴻之遺產管理人請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：第三人吳岷鴻將其所有不動產所有權設定抵
    押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國92年9月
    15日向聲請人借款新臺幣1,300,000元，詎自94年10月15日
    起即未繳納本息，尚欠本金新臺幣1,295,801元，又第三人
    吳岷鴻已於94年9月15日死亡，其繼承人均拋棄繼承，業經
    本院選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為其遺
    產管理人，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、惟查，本件聲請人對相對人財政部國有財產局臺灣南區辦事
    處臺南分處即吳岷鴻之遺產管理人聲請拍賣抵押物裁定，經
    本院於98年1月7日通知限期命聲請人於10日內補正所有權人
    為吳岷鴻之最新土地及建物登記謄本，此項裁定已於98年1
    月8日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未
    補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
