【裁判字號】    98,消債更,345
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第345號
聲  請  人  甲○○
                      18
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下:
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  張麗娟
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  楊宗倫
附表：
（一）聲請人應向最大債權銀行--即國泰世華銀行--申請「個別
      協商一致性方案」，並將協商結論（即協商後應繳協商總
      金額、每月應負擔之金額、利率、期數）呈報法院，以供
      審酌更生要件之參考。
（二）聲請人於聲請時更生時表示，除債權銀行外，另有民間債
      權人「一統徵信陳少堂」，該債權人究竟係一統徵信公司
      抑或陳少堂，請敘明；另聲請人僅泛稱「替友人擔保之民
      間債，原債權人廖奕程」，實屬不明，請檢附相關資料，
      並陳報該友人姓名、地址，以及該債權成立、讓與之情形
      。
（三）聲請人於債權人清冊中記載「三信商業銀行」亦為債權人
      ，惟依據聲請人提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人
      查詢個人資料回覆書所示，債權銀行並無三信商業銀行，
      且聲請人亦表示該債權係向弟弟借貸，請檢附相關資料，
      陳報該債權（含債權人究竟係何人，其姓名地址、借款日
      期、金額、債權種類、利率、繳款情形及現債權餘額）。
（四）請提出自民國98年1月起迄今之每月薪資（含各類津貼、
      獎金、佣金、加班費、補助款）證明，例如薪資單、薪資
      轉帳存摺。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
