【裁判字號】    97,訴,1889
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1889號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
   主   文
聲請駁回。
   理   由
上列被告甲○○因犯偽造文書等案件，聲請人即被告甲○○之妻
乙○○以被告已坦承犯行，及其小孩尚待安排照顧為由，具狀聲
請具保停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有
刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款反覆實施竊盜犯行之
情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不
能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  張銘晃
                                        法  官  蘇碧珠
                                        法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
