【裁判字號】    98,聲,40
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度聲字第40號
聲  請  人    臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                      （現於臺灣彰化監獄執行中）
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（
九十八年度執聲字第三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸年陸月，併科罰金
新台幣玖萬元。罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯違反職役職責罪等罪，分別經國防部南部
    地方軍事法院、臺灣臺南地方法院及本院先後各判處如附表
    所示之刑，並均分別確定之案。茲聲請人聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本案被告於裁判確定前犯數罪，而刑法
    第五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行，其中：（一）修正前刑法第五十一條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」修正後刑法第五款則規定：『宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人；另同條第七款則未修正，附此敘明。（二）又罰
    金易服勞役標準，修正前刑法第四十二條第二項，係以銀元
    一元（即新台幣三元）以上，三元以下折算一日，修正後為
    第四十二條第三項，以新台幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，比較新舊法，則以修正後之新法較有利於受刑人。
三、惟為免法律割裂適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，再適用最有利於行為人之法律處
    斷（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。是
    本件被告定應執行有期徒刑與易服勞役，綜合整體比較結果
    ，以適用修正後新法，為有利於被告，故本件應均依修正後
    新法定執行刑，乃裁定其應執行刑如主文所示，併科罰金部
    分，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款、第七款、第四十二條
    第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
