【裁判字號】    98,聲,25
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度聲字第25號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（聲請案號：九十八年度執聲字第一八號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，所處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第二級毒品罪，經判處
    有期徒刑六月確定，因其同案另犯施用第一級毒品罪被判處
    有期徒刑拾月，二罪定應執行刑為一年，施用第二級毒品罪
    未為易科罰金折算標準之諭知，原無不合。惟因所犯施用第
    一級毒品罪上訴最高法院審理中，且施用第二級毒品罪原為
    最重本刑五年以下有期徒刑之罪，符合刑法第四十一條之規
    定，爰向貴院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經查：
(一)、受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國（下同）九十七年十月二十一日判處：「上訴駁回。」其
    中，受刑人所犯施用第二級毒品部分，已於九十七年十月二
    十一日確定。施用第一級毒品部分，受刑人不服向最高法院
    提起上訴，尚未確定。此有本院九十七年度上訴字第一○九
    二號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。
(二)、按刑法第四十一條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    六月者，亦適用之。」本件受刑人甲○○所犯施用第二級毒
    品部分，係最重本刑五年以下有期徒刑之罪，復經本院審核
    各有關案卷後，並參酌司法院院字第一三五六號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，並諭知其折算之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
