【裁判字號】    98,聲,32
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度聲字第32號
聲  請  人   臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署九十八年度執聲字第二四號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等二罪，所處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑壹年拾壹月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    二罪，經本院與臺灣臺南地方法院先後判處如附表所示之罪
    刑，均經分別確定在案，爰聲請定其應執行刑。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中附
    表編號二所示之犯罪事實係於九十五年七月一日之前犯之，
    被告行為後，刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正公
    布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較新舊法結果
    ，修正後刑法並非有利於行為人，依九十五年七月一日施行
    之刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十
    一條第五款之規定，定其應執行之刑。又修正前之刑法第四
    十二條第二項原規定：「易服勞役以（銀元）一元以上三元
    以下，折算一日。但勞役期限不得逾六個月。」；新刑法則
    於第四十二條第三項將之修正為：「易服勞役以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年。」
    。依據修正前刑法第四十二條第二項規定及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段規定，被告易服勞役之折算標準，
    應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。比較修正前後之
    易服勞役之折算標準，當以新法之規定，對於被告較為有利
    ，應依刑法第二條第一項但書之規定，適用修正後刑法第四
    十二條第三項之規定諭知被告之易服勞役之折算標準。
三、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑，爰定應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第四十二條第三項，修正前刑法第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
