【裁判字號】    97,再易,22
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          97年度再易字第22號
再審原告  吳采料原名吳曉雲）.
再審被告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，再審原告對於中華民國97年6
月30日本院97年度再易字第11號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，依民事訴訟法第77條之17第1項規定
    ，應按起訴時法院之審級，依民事訴訟法第77條之13、第77
    條之14及第77條之16規定徵收裁判費，此為再審之訴必須具
    備之程式，如有欠缺，經法院定期命補正而逾期不補正者，
    法院應以裁定駁回其再審之訴，此觀諸民事訴訟法第505條
    準用同法第249條第1項第6款規定至明。
二、經查本件再審原告提起再審之訴時，並未繳納裁判費，經本
    院於民國（下同）97年8月21日裁定限期命再審原告於10日
    內繳納裁判費新台幣（下同）9,915元，嗣再審原告雖具狀
    聲請訴訟救助，惟業經本院於97年9月9日裁定駁回其訴訟救
    助之聲請，再審原告不服提起抗告，亦經本院於97年9月19
    日駁回其抗告後，復向最高法院提起抗告，經最高法院於97
    年12月4日裁定駁回抗告確定在案，再審原告已於同年月19
    日收受該民事裁定正本，此有送達證書在卷足稽，乃再審原
    告截至98年1月21日迄未補繳上開再審裁判費，亦有本院裁
    判費或訴狀查詢表附卷可稽，是其逾期仍未遵行繳款，依上
    揭說明，應認本件再審之訴為不合法，並應予駁回。
據上論結，本件再審之訴為不合法，應依民事訴訟法第502條第1
項、第505條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
                                    法  官  莊  俊  華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                    書記官  吳  銘  添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
