【裁判字號】    96,重附民上更,82
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人
即  原  告  美商丁○○、卡其他、史賓賽和甲○MAF公司
           Highber,.
代  表  人  乙○斯  原指定送達處所：台北市郵政信箱84之
上  訴  人
即  原  告  謝謝國際聯合律師事務所
                    原指定送達處所：台北市郵政信箱84之
兼  上  列
代  表  人  戊○○  籍設台北市○○區○○路2段198之2號3樓
                    原指定送達處所：台北市郵政信箱84之86
                    住台北市中正區○○○路○段112號9樓之2
                    住台北市○○路○段132號7樓
上列上訴人即原告因自訴被上訴人等人犯強盜等罪之刑事附帶民
事訴訟案件，不服本院民國96年11月22日所為之判決（96年度重
附民上更字第82號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用刑事訴訟之規定
    ，刑事訴訟法第490條前段定有明文。次按，提起附帶民事
    訴訟，應提出訴狀於法院為之，該訴狀準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第492條已有明文。而民事訴訟法第116條第
    1項第1款、第244條第1項第1款及第441條第1項第1款明定，
    訴狀及上訴狀應表明當事人及法定代理人，並應記載當事人
    姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其
    名稱及公務所、事務所或營業所。末按，原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正，刑事訴訟法第384條亦著有明文。
二、查本件上訴人即原告因自訴被上訴人等人犯強盜等罪之刑事
    附帶民事訴訟案件，不服本院於民國（下同）96年11月22日
    所為之刑事附帶民事判決，提起第三審上訴在案；然上訴人
    所提出之「刑事異議、抗告及上訴理由(2)狀」暨「刑事異議
    、抗告及上訴理由(4)狀」，其中關於當事人欄部分，雖記載
    「被告丙○○等，詳被告明細表」，惟上開書狀內並無上訴
    人所謂之「被告明細表」，而未詳列被上訴人之姓名及住居
    所等事項，經本院於97年10月31日裁定命上訴人應於送達後
    起算20日內，補正詳列「被上訴人」等人之姓名及住居所等
    項，逾期未補正者，駁回其上訴。上開裁定經本院公示送達
    ，已於97年12月4日發生送達效力，至同年月24日本院命被
    告補正之期間業已屆滿，惟上訴人仍未補正上開上訴程式不
    合於法律規定之事項，揆諸上開說明，應由本院裁定駁回上
    訴人之上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
