【裁判字號】    98,破抗,2
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度破抗字第2號
抗  告  人  豪捷科技有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
            呂蘭蓉律師
上列抗告人聲請宣告破產事件，對於中華民國97年12月19日台灣
台南地方法院所為裁定（97年度破字第23號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原法院以：破產程序係於債務人不能清償債務時，為使
    多數債權人獲得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務
    人之總財產，由法院參與其事而使多數債權人之債權獲得平
    等受償之謂。本件抗告人聲請宣告破產，雖提出債權人清冊
    為憑，惟依其所述，抗告人目前已無資產，亦確實查無任何
    財產資料，毫無財產可構成破產財團，當無從依破產程序清
    理其債務，參照破產法第148條規定之旨趣，自無宣告破產
    之實益。從而，抗告人聲請宣告破產，為無理由等詞，而以
    裁定駁回其宣告破產之聲請。抗告人對之提起抗告，則以：
    伊於民國79年7月28日設立，經營各種電子零件產品之進出
    口貿易業務，嗣因經營不善，於89年停止營業，並經經濟部
    於95年3月16日廢止公司登記，名下已無資產，惟法定代理
    人願提供對第三人陳錦鳳之金錢債權新台幣（下同）16,700
    ,000元，及其名下坐落台北市○○區○○段一小段7地號及
    同區○○段○○段328地號，應有部分均為349,920分之108
    之土地，並籌措50萬元，足以組成破產財團云云，為其論據
    。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，固為破產法第57
    條所明定。但法院就破產之聲請，依職權為必要之調查，確
    係毫無財產，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理
    其債務，參照破產法第一百四十八條之趣旨，自應以裁定駁
    回其聲請（司法院院字第1505號解釋(二)參照）。本件抗告人
    既自承於89年間即已停止營業，名下已無資產，其法定代理
    人名下縱尚有個人之資產，非得因其願提供即認屬抗告人之
    財產，自無由組成破產財團，即無從達使多數債權人獲得平
    等滿足清償之目的，顯無宣告破產之實益。原法院因以上述
    理由，裁定駁回抗告人宣告破產之聲請，經核於法洵無不合
    。抗告論旨，猶執陳詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，不能
    認為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依破產法第5條，民事訴訟
    法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本）依法應繳納
抗告費新台幣1千元，並委任律師為訴訟代理人，經本院許可後
始可再抗告於最高法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官    李梅菊
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第
三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
