【裁判字號】    98,抗,22
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第22號
  抗告人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○○○○○○○○○等間假扣押事件，
對於中華民國九十七年十一月四日臺灣臺南地方法院九十七年度
裁全字第四八七０號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第
    二項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣（下同
    ）十三萬二千九百六十五元之貨款債權，經多次催討，相對
    人均置之不理，近日來得知相對人將經營之大社加盟店讓渡
    他人，顯有處分財產之情事，為免日後難以受償，聲請為假
    扣押等語，並提出請款單讓渡證明書為證，原裁定審酌上開
    書證後，依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：相對人提出之請款單並非真實，抗告人執有
    之收款單金額僅三萬四千一百六十元，非十三萬三千九百六
    十五元，又伊係因經營不善而盤讓他人非意圖脫產等語，核
    其所述債權金額之爭執，乃本案請求應解決之問題，而其既
    自承確有盤讓營業之事，則相對人就假扣押之釋明應堪採信
    ，是抗告人對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十九條第一項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
