【裁判字號】    98,聲,28
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第28號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中 ）
上列受刑人因毒品危害防制條例等數罪，先後經判決確定，有2
裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：98年度執聲字第28號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑貳年參月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺灣嘉義
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，且均確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
