【裁判字號】    98,聲,10
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度聲字第10號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 聲請人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例乙案，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定，然聲請人尚有現金九萬餘元及手機三支等物扣押在案
    ，未予發還，而聲請人前已聲請該署檢察官發還在案，蒙檢
    察官函覆結果，告知因其他共犯業遭起訴，相關卷證均在貴
    院，以致無法獲准。聲請人所涉案件既經不起訴處分確定在
    案，應與其他共犯（李憲能）被起訴之案件無涉，非屬可為
    證據或得沒收之物，無扣押之必要，應可發還。為此，懇請
    貴院准予發還該扣押物等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；又扣押物未經諭知沒
    收者，應即發還，但上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得
    繼續扣押之，刑事訴訟法第一百三十三條第一項、第三百一
    十七條前段分別定有明文。是扣押物有無繼續扣押必要，為
    審理法院依案件發展、事實調查，獨立審酌，屬法院裁量之
    權限。
三、經查，九十六年六月十五日凌晨零時三十分許，警察進入臺
    南縣永康市○○路一百八十九號二百一十一室同案被告吳宗
    建住所逕行搜索，當場逮捕聲請人甲○○及同案被告吳宗建
    、王進聖、李憲能，並查扣聲請人甲○○所持有之第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命、電子磅秤、夾鏈袋、折疊
    刀、行動電話二支、新台幣七萬三千兩百元、美元五元、澳
    門幣三十元等扣押物，且於現場另查扣改造手槍二把、子彈
    二十六發。嗣經檢察官偵查結果，就非法持有改造手槍部分
    ，聲請人甲○○及同案被告吳宗建、王進聖、李憲能罪嫌不
    足，而為不起訴處分；就違反毒品危害防制條例部分，認同
    案被告李憲能涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第
    一級毒品海洛因罪嫌提起公訴，經臺灣臺南地方法院於九十
    七年十一月三日以九十七年度訴字第五八四號號判處同案被
    告李憲能有期徒刑十六年，嗣經同案被告李憲能提起上訴，
    現仍於本院分案審理中，此有臺灣臺南地方法院前開判決、
    臺灣臺南地方法院檢察署九十六年偵字第九六○三、九七一
    一、一二九一二號不起訴處分書、九十七年十二月十五日南
    檢瑞謙九六偵九六○三號函附卷可稽。
四、至聲請意旨所稱扣押款現金九萬餘元及手機三支等物，聲請
    人甲○○所涉之違反槍砲彈藥刀械管制條例之案件既經不起
    訴處分確定在案，應與其他共犯被起訴之案件無涉，非屬可
    為證據或得沒收之物，無扣押之必要云云。惟查：警察於九
    十六年六月十五日為逕行搜索時，就聲請人所持有之物為扣
    押者，係第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命、電子磅
    秤、夾鏈袋、折疊刀、行動電話二支、新台幣七萬三千兩百
    元、美金五元、澳門幣三十元等，故聲請人稱尚有現金九萬
    餘元及手機三支等物扣押在案，尚有誤會。另同案被告李憲
    能所涉上開販賣第一級毒品案件，業經李憲能提起上訴，現
    於本院審理中，故該案尚未確定，前開扣押物縱確屬聲請人
    之私人款項，但聲請人甲○○與同案被告李憲能，於警察逕
    行搜索時，係同處一室，且聲請人甲○○身上亦有查獲毒品
    等違禁物品，而上開款項事涉是否欲購毒之款項，手機是否
    為毒品買賣之連絡工具，磅秤是否為購買毒品時稱重使用等
    ，與該案有相當關聯性，且為證據之一，該案既尚未確定，
    為審理需要及保全將來執行，應認有繼續扣押必要，尚難先
    行裁定發還，應於案經確定後，再由執行檢察官依法處理。
    綜上，聲請人向本院聲請發還上開扣押物，本院無從准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
