【裁判字號】    98,家上,11
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度家上字第11號
    上 訴 人  乙○○
    被上訴人  甲○○
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於中華民國97年12月16日所
為97年度婚字第404號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費由上訴人負擔。
    理  由
按第二審上訴，為當事人對於所受不利益之第一審終局判決聲明
不服之方法，在第一審受勝訴判決之當事人，自無許其提起上訴
之理，最高法院以22年上字第3579號著有判例。查本件被上訴人
提起離婚訴訟，經原審判決駁回被上訴人之訴，在第一審受勝訴
判決之上訴人，自無許其提起上訴之理，其上訴即非合法。爰依
民事訴訟法第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官  李淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
