【裁判字號】    98,抗,11
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度抗字第11號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣嘉義地方法院九十七年
十二月十一日所為裁定（九十七年度聲字第四七七號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：因抗告人施用第二級毒品、施用第一級
    毒品、詐欺取財、恐嚇取財等罪，分別判處有期徒刑三月減
    為有期徒刑一月又十五日、有期徒刑十月減為有期徒刑五月
    、有期徒刑六月減為有期徒刑三月、有期徒刑四月減為二月
    ，先後確定在案，但因抗告人於九十六年三月一日開始執行
    ，九十六年十月十五日期滿，共七個月又十五日，折抵十一
    個月又十五日之刑期，應再執行四個月，而聲明不服等語。
二、按提起抗告，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程序或法律上不應准許或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百
    零六條前段、第四百零八條第一項定有明文。
三、經查：本件抗告人係於九十七年五月二日收受原法院之原裁
    定正本，有原法院送達證書一紙在卷可稽（見原審卷第四一
    頁），加計四日之在途期間，其至遲應於九十七年五月十一
    日提起抗告，然抗告人遲至九十七年十一月六日始行提起抗
    告，有加蓋原審九十七年十一月六日收文戳章之抗告狀一份
    附卷可參（見原審影本第二五頁反面），顯見其已逾越法定
    抗告期間，其抗告即屬不合法律上之程式，殆無疑義。
四、綜上所述，原審以本件抗告期間已於九十七年五月十一日即
    屆滿，惟抗告人竟遲至九十七年十一月六日始行抗告，顯已
    逾越抗告期間，認其抗告即屬不合法律上之程式，而予以駁
    回。本院經核原裁定認事用法，尚無不合。抗告意旨，猶執
    前詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百一十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
