【裁判字號】    98,非再抗,2
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定         98年度非再抗字第2號
再審聲請人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列再審聲請人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間拍
賣抵押物事件，對於本院97年度非再抗字第22號確定裁定，提起
抗告，視為再審之聲請，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理      由
一、按「對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因
    得聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁
    定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，
    而依聲請再審程序調查裁判。」，有最高法院34年聲字第26
    3號判例可資參照。茲查，再審聲請人前就本院97年度非再
    抗字第17號民事確定裁定聲請再審，經本院97年度非再抗字
    第22號裁定予以駁回，此項駁回聲請之裁定，因受審級之限
    制，自不得為抗告。茲再審聲請人對於上開確定裁定，提起
    抗告，揆諸首開說明，應視其為再審之聲請，合應敘明。
二、次按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，依非訟事件法，並無再
    審及準用民事訴訟法關於再審之規定。本件抗告人對於法院
    就聲請拍賣抵押物所為之裁定，依民事訴訟法第507條、第4
    96條第1項第12款聲請再審，於法難謂有據，亦有最高法院
    著有59年台抗字第387號判例可參。
三、經查：聲請人對於本院97年度非再抗字第22號確定裁定提起
    抗告，雖指摘「本院上開裁定係就不得抗告之裁定而駁回抗
    告，並非再審，依法應得抗告最高法院」云云。惟按再審聲
    請人前係就本院97年度非再抗字第17號確定裁定提起再抗告
    ，依法視為再審，業經本院97年度非再抗字第22號裁定駁回
    其再審之聲請確定在案，聲請人指摘上開確定裁定係為抗告
    駁回之裁定云云，顯有誤會。次按本院97年度非再抗字第17
    號、97年度非再抗字第22號確定裁定，均係就聲請人與相對
    人間聲請拍賣抵押物之民事非訟事件所為之裁定，揆諸上開
    說明，本件抗告應視為再審之聲請，而非訟事件法並不準用
    民事訴訟法關於再審之規定，業如上述，本件再審之聲請於
    法無據，為不合法，應予駁回。
結論；本件再審之聲請為不合法，依非訟事件法第21條第2項、
第23條、第46條，民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
