【裁判字號】    97,非再抗,23
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度非再抗字第23號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，再審聲請人對於中華民國97年11
月27日本院所為97年度非再抗字第16號確定裁定聲明不服，依法
視為聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理      由
一、按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得
    聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定
    而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而
    依聲請再審程序調查裁判，最高法院以34年聲字第263號著
    有判例。次按非訟事件法修正後，對於非訟事件之裁定再為
    抗告，其管轄法院為高等法院或其分院，故本院為非訟事件
    之終審法院，所為非訟裁定不得再為抗告。查本件再審聲請
    人係對不得再為抗告之本院97年度非再抗字第16號確定裁定
    聲明不服，於97年12月13日提出之書狀，記載為「民事抗告
    狀」，依首開說明，再審聲請人雖未聲請再審，仍應視為再
    審之聲請。聲請意旨認應依民事訴訟法第249條第1項予以駁
    回，尚無可採。
二、次按因非訟事件之裁定而權利受侵害者，僅得依抗告、再抗
    告或聲明異議程序聲明不服；其程序並分別準用民事訴訟法
    關於抗告程序規定，或同法第484條第2項及第3項關於異議
    程序規定。至就已確定之裁定，並無得聲請再審，或準用民
    事訴訟法聲請再審之規定，此觀民國94年2月5日全文修正，
    同年8月5日施行之非訟事件法第一章第五節規定至明。經查
    本件係再審聲請人與再審相對人合作金庫商業銀行股份有限
    公司間，聲請拍賣抵押物之民事非訟事件，而適用非訟事件
    程序，有調閱之原審法院95年度拍字第1134號拍賣抵押物民
    事聲請事件全卷（含95年度抗字第125號、95年度非抗字第2
    5號、96年度非再抗字第2、4、7號及97年度非再抗字第1、3
    、4、5、7、9、12、16號等卷）可按，則依首開說明，就本
    院所為97年度非再抗字第16號確定裁定，不論是否因此造成
    相關利害關係人之權利受侵害，僅得另循其他法律途逕尋求
    救濟，並無依非訟事件法或民事訴訟法規定聲請再審之餘地
    。再審聲請人具狀提起再審之聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依非訟事件法第21條
    第2項、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官  李淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
