【裁判字號】    97,再易,34
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度再易字第34號
再  審原告    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
再審原告與再審被告丁○○與丙○○間分配表異議之訴事件，經
核訴訟標的金額（新台幣，下同）945,000元，再審應徵裁判費
15,525元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項
但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數
逕向本院補繳；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  王浦傑
                                    法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
關於核定訴訟標的金額部分，如不服本裁定，須於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣
1千元。
命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                    書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
