【裁判字號】    98,上訴,41
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          98年度上訴字第41號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣雲林地
方法院九十七年訴字第一一九一號，中華民國九十七年十一月二
十四日所為之第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署
九十七年度偵字第四六八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百
    六十一條第二項、第三項定有明文。而第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，此觀同
    法第三百六十七條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（參酌最高法院
    九十七年度台上字第八九二號判決意旨）。
二、本件被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴書理由略以：
    判刑太重，被告於九十七年八月初被友人「番江」（本名吳
    慶雲）寄放乙支空氣槍，但被告並不知該空氣槍具有殺傷力
    ，懇請庭上能另為妥適之判決等語。惟查，量刑輕重係屬事
    實審法院得依職權自由裁量之事項，本案原審已敘明審酌被
    告寄藏之空氣槍顯有殺傷力無疑，所造成之危害及社會治安
    非輕，惟未供作其他犯罪之用，亦無造成其他實質損害，及
    其寄藏空氣槍之犯罪動機、目的、手段，暨其於犯罪後已知
    悔悟，並坦承犯行，犯後態度尚佳等刑法第五十七條各款所
    列科刑輕重應審酌事項而為量刑之理由。原審就該罪量處其
    有期徒刑三年六月，併科罰金新台幣五萬元，核無違誤或顯
    然失重之情形。另被告又謂：伊並不知該空氣槍具有殺傷力
    云云。然按，被告前於九十七年一月三十一日（本院97年上
    訴字第一一○五號刑事判決）即因未經許可持有可發射子彈
    具有殺傷力之改造手槍，而犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條
    第四項之罪，經原審判處有期徒刑三年六月，併科罰金新台
    幣十萬元，上訴本院後亦經駁回上訴在案；且被告於警詢中
    即陳稱該空氣槍係綽號「番江」者拿去請被告修理，顯見被
    告係對槍枝熟悉之人，況其於原審對於法官詢以：「對於檢
    察官所陳述起訴事實是否承認」時，亦已表明認罪在卷（見
    原審卷第二五頁）。
三、本件被告上訴理由並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    依上開說明，本件上訴顯無具體理由而不合法定程式應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訟訴法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
