【裁判字號】    98,上訴,10
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          98年度上訴字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第2094號，中華民國97年11月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第2789號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；如所提之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、採
    証違法、判決不公、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，而應認其上訴為不合法律上之程式（最
    高法院97年度台上字第892號判決、97年度台上字第3267號
    判決意旨及法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點參
    照）。
二、本件上訴理由略以：被告在上訴期間發生車禍（肇事車主嚴
    宗輝，車牌號碼W9-3315號），以致昏迷3天，清醒後才知要
    上訴。且被告家境清寒，此次住院費用均由姪兒全額負擔，
    尚未返還，車禍已要求交通警察查辦，是請給予被告最後的
    一次機會等語。
三、經查：
（一）按上訴期間為10日，自送達判決後起算。刑事訴訟法第34
      9條前段定有明文。次按刑事訴訟法第62條送達文書準用
      民事訴訟法第137條第1項之規定，送達於住、居所、事務
      所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別
      事理能力之同居人或受僱人。本件原審判決於97年12月10
      日送達上訴人位於台南市○區○○路85巷3號4樓之住所時
      ，未獲會晤上訴人本人，然由有辨別事理能力之同居人即
      其侄子邱基盛收受，有附卷之送達證書在卷可稽（見原審
      卷第41頁），判決已合法送達，是其上訴期間應於97年12
      月22日屆滿（因適逢星期六假日而順延）。而上訴人於97
      年12月16日即向原審法院提起上訴，有臺灣臺南地方法院
      收文章在卷可稽（見本院卷第3頁），是本件上訴並未因
      上訴人於上訴期間發生車禍昏迷而遲誤。從而，上訴人此
      部分上訴理由，容有誤會。
（二）上訴人另以家境清寒、車禍住院費用尚未歸還姪子等語，
      請求本院從輕予以量刑。惟原審法院已於原判決理由欄中
      ，就其認定上訴人涉犯施用第一級毒品罪所憑之證據、認
      定之理由均已說明甚詳，並審酌上訴人前因施用毒品經送
      強制戒治治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯
      行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被
      告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行
      為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益及犯後坦承犯
      行，態度尚屬良好等一切情狀，量處有期徒刑10月。從形
      式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法
      令之情形。上訴人前開上訴理由非但空泛無據，且未依據
      卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原判決有何
      採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
      法，而構成應予撤銷之具體事由。揆諸前開說明，本件上
      訴人之上訴不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯
      論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
