【裁判字號】    98,上易,46
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          98年度上易字第46號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院九十七年度易字
第六六一號中華民國九十七年十月二十七日第一審判決（起訴案
號：臺灣雲林地方法院檢察署九十七年度偵字第三八九二號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百
    六十一條第二項、第三項定有明文。而第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，此觀同
    法第三百六十七條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（參酌最高法院
    九十七年度台上字第八九二號判決意旨）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於九十七年十一月十二日提
    起上訴時，刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條業
    經修正公布施行，依該法第三百六十一條第二項之規定，被
    告應於上訴書狀敘述上訴具體理由。茲被告未於上訴書狀敘
    述理由（被告僅於上訴書狀中記載：「……惟細繹判決理由
    ，尚難甘服，爰依法定時間內提出上訴。上訴理由後補」云
    云），原審法院乃於九十七年十二月十五日裁定被告應於裁
    定書送達後七日內，提出上訴理由，並於九十七年十二月二
    十二日送達被告，有送達證書一紙在卷可稽（見本院卷第八
    頁），故被告至遲應於九十七年十二月二十九日提出具體上
    訴理由，惟迄今已逾補提上訴理由狀之期間，仍未提出上訴
    理由書狀，其上訴顯不符法定上訴程式，爰不經言詞辯論逕
    予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十
    二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
