【裁判字號】    97,上,34
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    請求撤銷重劃土地分配決議等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度上字第34號
上  訴  人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
            莊美貴    律師
被 上訴 人  臺南市第七十七期安西自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  己○○
被 上訴 人  丙○○
共      同
訴訟代理人  趙培宏    律師
            邱任晟    律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
            丁○○○
共      同
訴訟代理人  郭俊廷    律師
上列當事人間請求撤銷重劃土地分配決議等事件，上訴人對於中
華民國九十六年十二月二十七日臺灣臺南地方法院第一審判決（
九十五年度訴字第一一八七號）提起上訴，本院於九十八年一月
十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人臺南市第七十七期安
    西自辦市地重劃區重劃會（以下稱台南市第七十七期安西重
    劃會）第五次會員大會決議，第十四次理事會決議，關於重
    劃後臺南市○○區○○段二○四五地號（下稱二○四五號）
    分配予上訴人、安西段二○六五地號（下稱二○六五號）分
    配予被上訴人丙○○、安西段二○四六號（下稱二○四六號
    ）土地分配予被上訴人甲○○，安西段二○四六-一地號（
    下稱二○四六-1號）併同二○四五地號分配予上訴人與被上
    訴人甲○○、乙○○、丁○○○共有之分配圖冊及決議均撤
    銷。(三)被上訴人臺南市第七十七期安西重劃會、丙○○、甲
    ○○應將二○六五號、二○四六號之所有權登記塗銷。(四)被
    上訴人臺南市第七十七期安西重劃會應重行分配，將即方案
    一圖所示第二○六五地號土地面積九四四. 三○平方公尺土
    地分配由上訴人取得；或如方案圖二將二○四六地號、二○
    四六-一地號土地合併為一筆，由上訴人與被上訴人甲○○
    、乙○○、丁○○○依應有部份比例保持共有。
二、陳述：除與原判決記載相同者引用之外，補稱：
  (一)原分配方案違反獎勵土地所有權人辦理市地重劃辦法（以下
    稱市地重劃辦法）第三十一條「原地分配原則」及「公平原
    則」。
    (1)被上訴人台南市第七十七安西重劃會，將上訴人所有一四
      三三地號土地與其他土地併同分配於二○四五地號土地，
      違反市地重劃辦法第三十一條之原地分配、公平分配原則
      。
    (2)被上訴人台南市第七十七安西重劃會為土地分配時，未徵
      得共有人之同意，將重劃前共有之土地分配為單獨所有，
      違反同條第四款規定。
    (3)被上訴人台南市第七十七安西重劃會將價值較高之二○四
      六地號土地，分配給應有部分僅有六分之一之甲○○，違
      反公平原則。
  (二)上訴人僅就重劃前一四三三地號土地面積，於重劃後即可分
    配二五九. ○五六平方公尺之面積，再將重劃前位於計劃道
    路上之一四三三-一地號土地併同一四三三地號而為分配 (
    一四三三-一地號上訴人重劃後可分配面積為一二○. 二三
    三平方公尺)，則上訴人可得分配面積為三七九. 二八九平
    方公尺。比吳素嶺之三四五. 一四平方公尺還大，而吳素嶺
    可分配在二○六八地號面寬足達六米，為何上訴人所得分配
    土地面寬竟無法達六公尺？第一四二九地號土地並非併同第
    一四二六地號土地分配於Ａ-5-15M計畫道路（下稱十五米計
    劃道路）北側住二住宅區街廓，而是併同第一四三三地號土
    地分配於十五米計劃道路南側住二住宅區街廓。台南市政府
    函覆原審所稱一四二九地號因面積過小無法單獨分配，須併
    同一四二六地號分配，即無可採。
  (三)上訴人主張之分配方案有二：
    方案一：成果圖丙分配予庚○○。甲、丁分配予丙○○。
    理由：上訴人原分配在二○四五地號土地，面積僅九四四.
          三○平方公尺，成為一狹長型土地面寬太窄，無法作
          有效之利用，依原地分配原則，土地整體利用，應將
          上訴人合併分配在二○六五地號位置。二○四四地號
          土地是被上訴人丙○○與訴外人吳幸樺所共有，將丙
          ○○原分配在二○六五地號分配在二○四五地號位置
          ，可使其二筆土地合併使用。此分配對原分配結果影
          響最小。
方案二：將戊部分面積一二一六. 六五平方公尺分配予被上訴
          人丙○○、己部份面積八一九. 十平方公尺分配予被
          上訴人甲○○、庚部份面積六七一. 九四平方公尺及
          第二○六五地號土地面積一二一六. 六五平方公尺分
          配予上訴人庚○○、被上訴人甲○○、乙○○、丁○
          ○○按原有比例保持共有。
    理由：被上訴人台南市第七十七期安西重劃會將上訴人原來
          共有之土地分配為單獨所有，未經共有人過半數或應
          有部分三分之二之同意，違反市地重劃辦法之規定。
          將上訴人與被上訴人甲○○、乙○○、丁○○○重劃
          前所共有之土地，於重劃後依五十五%分配比率計算
          結果可分配之土地面積為一八八八. 五九平方公尺，
          依重劃前應有部份比例保持共有分配在二○六五地號
          一二一六. 六五平方公尺，餘六七一. 九四平方公尺
          分配在二○六四地號斜線部份，將來共有土地分割才
          不致造成無法面臨道路之窘境。且因二○四四地號土
          地是被上訴人丙○○與訴外人吳幸樺所共有，將被上
          訴人丙○○原分配在二○六五地號之土地重行分配在
          二○四五地號位置（即戊部份），恰可使其二筆土地
          合併使用，可達土地整體利用，原分配在二○四六地
          號土地上之甲○○重行分配於己部份，將來共有地分
          割時甲○○之土地可合併使用，未有不利之影響。
三、證據：除援用原審所提證據外，亦提新分配方案，並聲請向
    台南政府函查相關法令。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：均求為判決駁回上訴。
二、陳述：除與原判決記載相同者引用之外，補稱：
  (一)被上訴人甲○○、乙○○、丁○○○部分：
    (1)原分配方案，不違反「原地分配原則」：
      位於十五米計劃道路與另一條十二米計劃道路交叉路口之
      三角窗區（下稱南北側街廓三角窗區）之土地，分別有北
      街廓之中華民國所有之一四二五地號，及乙○○、甲○○
      ，及丁○○○所有之七五六-三地號土地。位於南側街廓
      三角窗區則為吳素嶺所有之七五二、七五三、七五三-一
      、七五五及七五五-1地號土地，則乙○○、甲○○及丁○
      ○○屬分配北側街廓三角窗區第一位次；吳素嶺屬分配南
      側街廓三角窗區第一位次。上訴人與被上訴人乙○○、甲
      ○○及丁○○○共有系爭六筆土地，非位於南北側街廓三
      角窗區，非屬三角窗之第一位次土地分配人。
    (2)台南市政府按南二側住宅區街廓分配線試算結果，上訴人
      庚○○所有安西段一四二六、一四二九、一四三三地號等
      三筆位於住宅區土地之重劃分配結果，安西段一四三三地
      號因重劃後位於十五米計劃道路南側街廓可分配土地面寬
      不足六米，不符「擬定台南市安南區（和順地區原農漁區
      變更為住宅區）細部計畫案」土地使用分區管制要點第三
      點（下稱台南市安南區細部計劃土地使用管制要點）中「
      住二」住宅區（市地重劃區）最小面寬不得低於六公尺之
      規定，按市地重劃實施辦法第三十一條第一項第一款後段
      規定，按應分配面積較大之十五米計畫道路北側住二住宅
      區集中合併分配。上訴人分配二○四五號土地，並無違法
      。
    (3)原分配方案不違反「公平原則」：
      甲○○分配二○四六號土地，非與上訴人共有之一四二六
      、一四二九地號等二筆土地之分配結果。被上訴人乙○○
      、甲○○及丁○○○共有之一四三三、一四三三-一及一
      四三六地號土地，應有部分比例計算應分配面積已達最小
      分配面積，並無上訴人所指不足分配於該街廓之情形。
  (二)被上訴人丙○○、臺南市第七十七期安西重劃會部分：
    (1)上訴人所有一四三三號土地，於重劃後既未達原街廓原路
      街線最小分配面積標準，在深度固定之情形下，若未達最
      小寬度，即未達最小分配面積標準，被上訴人台南市第七
      十七期安西重劃會將其合併分配於十五米計畫道路北側街
      廓，於法有據。二○○四號與二○六五號土地，並非座落
      同一街廓。既屬不同街廓，原街廓原路街線最小分配面積
      標準不可能相同。
    (2)十五米與另一條十二米計畫道路南側街廓三角窗位置之第
      一位次土地，乃吳素嶺所有之七五二、七五三、七五三-1
      、七五五及七五五-一地號土地，非上訴人與甲○○等人
      共有之一四三三號土地，上訴人不得分配該位置。其依被
      上訴人丙○○與吳素嶺及甲○○等人互換重劃後土地分配
      位次之協議，將二○六五地號土地分配予被上訴人丙○○
      ，於法並無不合。一四三三-一地號土地乃道路用地，重
      劃後不能原地分配。且被上訴人台南市第七十七期安西重
      劃會，經區內多數土地所有權人之同意，統籌辦理整體重
      劃業務，依法有權視全區相關土地之分配情形，通盤考量
      後調整該土地之重劃後分配位置。上訴人主張一四三三-
      一地號土地應併同一四三三地號土地分配於南側街廓，要
      無可取。無論依重劃前土地位次或重劃後原街廓最小分配
      面積，上訴人均不得分配於重劃後二○六五地號土地。
    (3)上訴人參與重劃之土地，既非南北兩側三角窗位置之優先
      分配位次人，不能分配二○四六或二○六五號土地。該三
      角窗位置如何分配，皆與上訴人無涉。甲○○係因與乙○
      ○及丁○○○共有重劃前七五六-三地號土地，受分配二
      ○四六號土地。
    (4)上訴人主張之重行分配方案一，因十五米計劃道路南側三
      角窗位置，係吳素嶺所有之七五二、七五三、七五三-一
      、七五五及七五五-一號土地，依原地分配原則，上訴人
      之主張，與法無據。且將二○四五號及二○六五-一號土
      地分配予被上訴人丙○○，因其受重劃前土地非座落於二
      ○四五地號土地，與原地分配原則亦有不合。且其分配造
      成被上訴人丙○○土地散落二處，無法整體開發及充分利
      用，有違重劃之宗旨。就方案二而言，上訴人於原審已同
      意分配後變為單獨所有，乃此方案卻又將分配土地保持共
      有，有違辯論主義之精神，且不符重劃之意旨，對土地整
      體開發利用亦有不利，且其將戊部分即二○四五地號土地
      分配被上訴人丙○○，有違原地分配原則。
三、證據：援用原審所提證據。
    理  由
一、上訴人主張，原坐落台南市○○區○○段一四二六地號、一
    四二六-一地號、一四二九地號、一四二九-一地號、一四三
    三地號、一四三三-一地號六筆土地（下稱系爭六筆土地）
    ，係伊與被上訴人甲○○、乙○○、丁○○○共有，伊就六
    筆土地之應有部分均為二分之一，甲○○、乙○○、丁○○
    ○各六分之一，上開六筆土地，位於重劃後編定之二○四六
    地號、第二○四六-一地號、第二○六五地號三筆土地上，
    依市地重劃實施辦法第三十一條之規定，重劃分配原則上採
    原地分配，且每宗土地應分配面積達原街廓原路街線最小分
    配面積標準者，應逐宗個別分配。則伊所有土地應分配在第
    二○六五地號或第二○四六地號，然被上訴人台南市第七十
    七安西重劃會第五次會員大會決議通過，並公告重劃區土地
    分配結果，將其分配於重劃後之二○四五地號土地，違反原
    地分配之原則，上訴人分得之二○四五地號面寬狹窄利用價
    值較低，而被上訴人甲○○應有部分僅六分之一，竟分得二
    ○四六號土地，此項分配違反公平原則，爰依市地重劃辦法
    第三十四條第二項之規定，請求判決撤銷被上訴人台南市第
    七十七期安西重劃會之原分配決議，命被上訴人塗銷二○四
    六、二○六五號土地之所有權登記，重新分配如附圖方案一
    或方案二所示等語。
二、被上訴人均以：系爭六筆土地，並非位於十五米及十二米計
    劃道路交叉路口之三角窗位置，被上訴人臺南市第七十七期
    安西重劃會，將二○四五地號土地分配上訴人，不違反原地
    分配及公平原則，將二○四六及二○六五地號土地分予甲○
    ○及丙○○，依契約自由原則，於法有據，上訴人請求撤銷
    原分配決議，由法院重行分配，並無理由等語，資為抗辯。
三、本件兩造對於(一)系爭六筆土地，係上訴人與被上訴人甲○○
    、乙○○、丁○○○共有，上訴人應有部分均為二分之一，
    被上訴人甲○○、乙○○、丁○○○之應有部分各為六分之
    一，六筆土地參加被上訴人台南市第七十七期安西重劃會之
    市地重劃。(二)被上訴人台南市第七十七期安西重劃會第五次
    會員大會召集程序及決議方法均合法，該次會議決議土地之
    分配，重劃後二○四五地號分配予上訴人，二○六五地號分
    配予被上訴人丙○○，二○四六地號土地分配予被上訴人甲
    ○○，第十四次理事會決議，維持會員大會之決議，就二○
    六五地號分配予丙○○、二○四六地號土地分配予甲○○，
    就二○四六-一地號土地則併同二○四五地號土地分配予上
    訴人及被上訴人甲○○、乙○○、丁○○○共有。(三)上訴人
    不服被上訴人台南市第七十七期安西重劃會之會員大會、理
    事會之上開分配決議，於九十五年五月二十五日、六月二十
    二日、二十六日、二十九日提出異議，經理事會多次協調未
    能成立協議，上訴人於同年八月二日收受重劃會協調不成立
    之通知，於同月十八日向原審提起本件訴訟等四項事實，互
    不爭執（見原審卷二，第一九六頁），並有地籍圖謄本、土
    地登記簿謄本、重劃後分配位置圖、異議書、第十次理事會
    土地分配異議協調會議記錄、第三次會員大會會議記錄、分
    配位置圖為證（見原審卷(一)第八至三十四頁、卷(二)第一二六
    、一二七頁、第一五一至一六一頁），堪信上訴人主張此部
    分事實為真實。
四、茲上訴人主張，被上訴人台南市第七十七期安西重劃會會員
    大會決議將二○四五地號分配予上訴人，二○六五地號分配
    於丙○○，二○四六地號分配於甲○○，理事會決議將二○
    四六-一地號併同二○四五地號土地分配予上訴人及被上訴
    人甲○○、乙○○、丁○○○共有，違反原地分配及公平分
    配原則，應撤銷會員大會、理事會之原分配，重新分配將其
    分配在南區街廓丙部分，或分配北部街廓如方案一或二等情
    ，被上訴人則否認其主張，並以前開情詞置辯，是本件應審
    究者，乃(一)臺南市第七十七期安西重劃會第五次會員大會決
    議，將二○四六號土地分配甲○○，將二○六五地號土地分
    配予丙○○，第十四次理事會，將二○四六之一號、二○四
    五號併同分配於上訴人與甲○○、乙○○、丁○○○共有，
    有無違反原地及公平分配之原則？經查：
  (一)按「土地所有權人得於前項公告期間內提出異議，理事會應
    予協調處理。並將處理結果送會員大會追認；協調不成時，
    異議人得依章程所定期限訴請司法機關裁判。」，市地重劃
    辦法第三十四條第二項定有明文。依兩造互不爭執事項(三)之
    記載，上訴人既因不服第五次會員大會及十四次理事會之分
    配決議，多次提出異議，經理事會協調未能成立協議，於收
    受協調不成立之通知後之二十日內提起本件訴訟，請求撤銷
    會員大會、理事會關於土地分配圖冊及決議，於法並無不合
    ，核先說明。
  (二)按市地重劃實施辦法第三十一條第一款規定：「重劃後土地
    分配之位置，以重劃前原有土地相關位次分配於原街廓之面
    臨原有路接線者為準，其調整分配方法如左：同一土地所有
    權人在重劃區內有數宗土地，其每宗土地應分配之面積已達
    原街廓原路街線最小分配面積標準者，除依第二十二條規定
    辦理外，應逐宗個別分配，其未達原街廓原路街線最小分配
    面積標準者，按應分配之面積較大者集中合併分配。」，此
    項規定，於土地所有權人自行辦理市地重劃者，準用之，此
    觀市地重劃辦法第二條之規定自明。系爭六筆土地參與被上
    訴人台南市第七十七期安西重劃會之自辦市地重劃，自有上
    開規定之準用，即兩造間參與重劃之土地於重劃後土地分配
    之位置，應按上開條項之規定分配，即同一街廓、原地分配
    為原則。
  (三)查：依兩造所不爭執之台南市第七十七期安西自辦市地重劃
    區庚○○重劃前土地示意圖、重劃後地號圖（原審卷一，七
    十六頁）相互比對後，顯示：位於南北街廓十五米及十二米
    計劃道路交叉路口之三角窗區之土地，為中華民國所有之一
    四二五號及被上訴人乙○○、甲○○、丁○○○共有之七五
    六-三號土地（北側街廓三角窗區，即重劃後之二○四六地
    號），位於南側街廓三角窗位之土地（即重劃後之二○六五
    號）則為訴外人吳素嶺所有之七五二、七五三、七五三-一
    、七五五及七五五-一號土地。依原地分配原則，被上訴人
    乙○○、甲○○、丁○○○係北側街廓三角窗區（二○四六
    號）之第一位次受分配人。而吳素嶺則係南側街廓三角窗區
    （二○六五號）之第一位次受分配人。又上訴人丙○○與吳
    素嶺訂有契約，吳素嶺同意將其上開土地重劃後受分配位次
    權利讓與丙○○，有契約書可按（原審卷一，第七十二頁）
    ，而二○六五號土地之其他重劃前土地，即上訴人參與重劃
    之系爭一四三三號土地，與南側三角窗位置緊鄰，有部分亦
    屬三角窗位置，因一四三三號之其他共有人即被上訴人甲○
    ○、丁○○○、乙○○（應有部分合計二分之一），又與丙
    ○○就該筆土地及其他二筆（即一四三三-一、一四二九-一
    號）共三筆土地重劃後其等三人受分配位置之權利讓與丙○
    ○（原審卷一第七十七頁）。則南側三角窗位置即二○六五
    號土地，依原地分配原則，即應優先分配於已受讓吳素嶺、
    甲○○、丁○○○、乙○○等人之第一分配位次權利之被上
    訴人丙○○，事甚明確。被上訴人台南市第七十七期安西重
    劃區第五次會員大會、第十四次理事會，決議將二○六五地
    號土地分配被上訴人丙○○，二○四六號土地分配被上訴人
    乙○○，符合原地分配之原則，並無不當。
  (四)按重劃之目的在促進土地利用，俾使重劃前零亂、不完整之
    土地，經由重劃交換分合之程序而成為方正、面臨道路之土
    地，供土地所有權人整體開發、充分利用，是土地重劃結果
    只要形狀方正且面積足夠，即符合土地重劃之本旨（合併分
    配，整體開發）而得為分配。亦即，為同時兼顧其他土地所
    有權人之合法權益，所謂「集中分配」，自不以全部集中分
    配於同一塊土地為必要，乃當然之理。上訴人重劃前所有土
    地雖分別位於十五米計畫道路及其南北兩側之住宅區街○○
    ○○段即(五)之(1)所述），若依「原街廓、原地分配」原則，
    上訴人須在相隔一街道 (即十五米計劃道路)之南北側街廓
    各分得一塊土地，並將上訴人位於道路用地之土地再分配至
    另一位置，造成重劃後土地散落三地，每塊土地面積均極為
    狹小，地形狹長，被上訴人臺南市第七十七期重劃會第五次
    會員大會考量上開情況，乃將其土地集中分配於北側，且考
    量上訴人其分得面積夠大，乃單獨分配二○四五號土地，會
    員大會之原定單獨分配方式，可免除上訴人日後須再次提起
    分割共有物之訴之勞費，但因上訴人多次異議爭執，欲分配
    上開南北三角窗位置，且以其參與分配之六筆土地係分別共
    有，未事先徵得共有人等同意，逕行將受配土地單獨分配，
    於法不合，加以爭執。查市地重劃辦法第三十一條第一項第
    四款規定：「分別共有土地，共有人依該宗應有部分計算之
    應分配面積，已達原街廓原路街線最小分配面積標準，且經
    共有人過半數及其應有部分合計過半數之同意，或其應有部
    分合計逾三分之二之同意者，得分配為單獨所有。…」，因
    上訴人就系爭六筆土地均各有二分之一，若上訴人不同意按
    單獨所有受分配，則其他共有人縱全數同意，因應有部分未
    超過二分之一，被上訴人台南市第七十七安西重劃會依法即
    不得將系爭六筆土地之受分配人即上訴人與被上訴人甲○○
    、乙○○、丁○○○單獨受分配，是重劃會第十四次理事會
    ，乃依上訴人之爭執，修正原第五次會員大會之分配方式，
    多分割出二○四六-一號土地，合併將原先上訴人單獨受分
    配之二○四五號二筆土地，改分配與上訴人及被上訴人甲○
    ○、乙○○、丁○○○，此項保持共有之方式，自與上開第
    四款之規定相符。
  (五)上訴人與被上訴人甲○○、乙○○、丁○○○共有之系爭六
    筆土地，經套繪重劃前後土地位置示意圖結果，安西段一四
    二六、一四二九號二筆，位於十五米計畫道路北側住二住宅
    區街○○○○段一四三三地號土地位於十五米計畫道路南側
    住二住宅區街○○○○段一四二六-一、一四二九-一、一四
    三三-一地號三筆土地，位於該十五米計畫道路用地上（見
    原審卷一第七十六頁、本院卷第八十九頁）。則:
    (1)一四二六、一四二九二筆土地應分配於十五米住宅區北側
      住二住宅街廓（一四二九號面積過小無法單獨分配須併同
      一四二六號分配），安西段一四三三地號應分配於十五米
      計畫道路南側街廓南住二住宅區街廓，一四二六-一、一
      四二九-一、一四三三-一地號三筆土地，因位於十五米計
      劃道路上，依市地重劃實施辦法第三十一條第一項第七款
      規定準用結果，其分配位置得由自辦重劃會視土地分配情
      形調整之。
    (2)查「台南市安南區細部計畫案」土地使用分區管制要點第
      三點，明定「住二」住宅區（市地重劃區）最小面寬不得
      低於六公尺（見原審卷一，第二五四頁）。一四三三號土
      地重劃後，依原地分配原則，應分配於十五米計劃道路南
      側住二住宅區街廓，若依上訴人於原審所表明分配後之土
      地同意為單獨所有（見原審卷一第二四五頁），上訴人就
      一四三三地號土地之應有部分為二分之一，其可受分配土
      地面寬不足六公尺（五．九八公尺，見原審卷二第二十頁
      ），須按市地重劃辦法第三十一條第一項第一款後段辦理
      ，即按分配面積較大之北側住二住宅區集中合併分配，此
      經台南市政府九十六年九月十九日南市地劃字第○九六○
      ○九○九九五○號函函覆原審在案（見原審卷二第十一至
      十四頁）。上訴人雖質疑市政府所謂面寬六公尺之限制未
      考量長度，並以重劃後二○○四號土地面積比其能受配者
      少，亦可單獨分配，質疑上開市政府函文之可信度，惟查
      其所指之二○○四號土地，與二○六五地號土地，並非坐
      落同一街廓，各街廓最小分配面積標準因各街廓面積不同
      ，自不可能受分配最小面積亦相同，上訴人主張其重劃後
      土地面積大於二○○四地號土地之面積二五八. 六平方公
      尺，可以分配於二○六五地號土地，顯未考量不同街廓之
      實際情形，自非可採。
    (3)七五二、七五三地號土地位於一四三三地號土地之東方，
      以該南側街廓三角窗位置為基準，七五二、七五三、七五
      五地號土地即係第一位次，優先於一四三三地號土地而分
      配該三角窗位置，上訴人以七五五-一地號土地無法原地
      分配，且七五五地號土地面積僅有五. 七五平方公尺，主
      張一四三三地號土地乃優先分配位次，未考量吳素嶺尚有
      七五二及七五三地號土地可合併分配，其主張自無可取。
      再者，二○六五號土地受分配人丙○○，既與吳素嶺協議
      交換分配位置，丙○○又與一四三三、一四三三-一、一
      四二九-一號土地之其他共有人即被上訴人甲○○、丁○
      ○○、乙○○（應有部分共二分之一）交換分配位置之權
      利（見原審卷一第七十七頁）。則南側三角窗位置即二○
      六五號土地，依原地分配原則，應優先分配於被上訴人丙
      ○○，事甚明確。
    (4)上訴人於本院主張之重新分配之第一方案（本院卷第二五
      六頁），將重劃後二○四五地號及二○六五-一地號土地
      分配予被上訴人丙○○，因丙○○重劃前土地，並非座落
      於重劃後二○四五地號土地，且其與被上訴人甲○○、乙
      ○○、丁○○○等協議互換重劃後土地分配位次權利之範
      圍，並不包括重劃前座落十五米計畫道路北側街廓之一四
      二六地號及一四二九地號等二筆土地，重新分配之第一方
      案分配方式，違反原地分配原則 (即上訴人所有之一四二
      六號、一四二九號，依法應分配於北側街廓，而丙○○應
      分配於南側街廓），且造成被上訴人丙○○重劃後土地分
      散二處，無法整體利用。再者上訴人既以市地重劃辦法第
      三十一條第一項第七款之規定爭執第五次會員大會之分配
      方式，第十四次理事會因而修改分配方式，改為各共有人
      保持共有之方案，則其於本院竟又變更意見，未考量一四
      三三、一四三三-一、一四二九-一號土地，係其與被上訴
      人甲○○、乙○○、丁○○○共有，希望單獨受分配第一
      方案之二○六五號土地，因其應有部分未超過二分之一，
      且非第一位次受分配人，於法不合，是其第一方案，顯不
      能採取。
    (5)上訴人主張重新分配之第二方案，將其與丁○○○、甲○
      ○、乙○○等分配位置分配於十五米計劃道路之北側三角
      窗位置，因該北側三角窗位置第一順位分配人係七五六-
      三號土地所有人，或一四二五號土地之所有人中華民國，
      並非上訴人與被上訴人甲○○、乙○○、丁○○○共有之
      系爭一四二六、一四二九號土地，已如上述，其方案顯然
      違反原地分配之基本原則，並不可採。
    (6)綜上所述，上訴人主張重新分配之方案一、方案二，均無
      可採。
五、綜上所述，被上訴人臺南市第七十七期安西重劃會第五次會
    員大會、第十四次理事會所為重劃後分配決議，並無上訴人
    所指違反「原街廓、原地分配、公平分配」之情事。而其所
    主張之第一或第二方案，違反原地分配，合併分配之原則，
    均不可採。從而，上訴人依獎勵土地所有權人辦理市地重劃
    辦法第三十四條第二項之規定，請求撤銷被上訴人臺南市第
    七十七期安西重劃會第五次會員大會、第十四次理事會之決
    議及土地分配圖冊，並請求被上訴人臺南市第七十七期安西
    重劃會、被上訴人丙○○、甲○○將重劃後臺南市○○區○
    ○段二○六五地號、二○四六地號土地所有權登記塗銷，命
    被上訴人臺南市第七十七期安西重劃區重行分配，將附圖所
    示方案一，第二○六五地號土地面積九四四.三○平方公尺
    土地分配由上訴人取得，或如方案二所示，將安西段二○四
    六、二○四六-一地號土地合併為一筆，由上訴人與被上訴
    人甲○○、乙○○、丁○○○依應有部份比例保持共有，其
    請求為無理由，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，並無
    不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應駁回其上訴。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不予一一論述，併予敘明。
七、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
    一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官 丁振昌
                                      法  官 李素靖
                                      法  官 吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官 易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
