【裁判字號】    98,裁,166
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    傳染病防治法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第166號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  臺北市政府衛生局
代  表  人  邱文祥
上列當事人間傳染病防治法事件，再審原告對於中華民國96年1
月18日本院96年度判字第43號判決，本於行政訴訟法第273條第
1項第14款事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文；又依行政訴訟法第275條
    第3項規定，對於最高行政法院之判決，本於同法第273條第
    1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有同條第1、2項之情
    形，仍專屬原高等行政法院管轄。
二、本件再審原告因傳染病防治法事件，循序提起行政訴訟，經
    臺北高等行政法院93年度訴字第872號判決駁回，復經本院
    96年度判字第43號判決（下稱原確定判決）駁回上訴確定。
    再審原告仍不服，以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項
    第14款再審事由，向本院提起再審之訴，依上開規定，其應
    專屬臺北高等行政法院管轄，再審原告誤向本院提起，爰依
    職權將此部分裁定移送於管轄法院。至再審原告以原確定判
    決有行政訴訟法第273條第1項第1款再審事由提起再審之訴
    部分，本院則另為駁回之判決，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  林  文  舟
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
