【裁判字號】    98,裁,193
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第193號
抗  告  人  呈鎂國際有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物事件，
對於中華民國97年10月2日臺北高等行政法院97年度訴字第2065
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。倘當事人提起行政訴訟
    未依規定繳納裁判費，即屬起訴不合程式，行政法院應依行
    政訴訟法第107條第1項第10款規定以裁定駁回之。
二、本院按：原審法院之命補正裁定列有「一、依行政訴訟法第
    98條第2項規定，應徵第一審裁判費新臺幣4,000元。」等語
    ，並載明限抗告人於該裁定送達之日起7日內補正，否則駁
    回訴訟之語意甚明，抗告人主張其並非自願不繳裁判費，實
    因送狀之初法院收發人員即告知抗告人不需先繳裁判費所致
    云云，並不足以免除其須按期補正之責。是原裁定以：抗告
    人起訴，未據繳納裁判費，經原審法院審判長裁定命抗告人
    於裁定送達之日起7日內補繳，抗告人逾期未補正，起訴不
    合法為由，駁回其訴，於法並無違誤。抗告意旨指摘原裁定
    違誤，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
