【裁判字號】    98,裁,223
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第223號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府社會局
代  表  人  師豫玲
上列當事人間低收入戶事件，上訴人對於中華民國97年7月11日
臺北高等行政法院97年度簡字第233號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又行政訴訟法第249條第1項前段
    規定，上訴不合法者，最高行政法院應以裁定駁回之。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經臺北高等行政法
    院裁定命於裁定送達後3日內補正，該裁定已於民國97年10
    月15日送達，有送達證書附卷足據。上訴人雖曾向本院聲請
    訴訟救助，惟該聲請業經本院於97年12月29日以97年度裁聲
    字第78號裁定駁回，此項裁定已於98年1月5日送達，亦有送
    達證書附卷可稽。上訴人於本院駁回其聲請訴訟救助之裁定
    經合法送達後，迄今已逾相當期間仍未補正繳納裁判費，其
    上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
