【裁判字號】    98,裁聲,2
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁聲字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人公務人員保障暨培訓委員會、交通部公路總
局、交通部間聲請假扣押事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按行政訴訟法第294條規
    定：「（第1項）假扣押之聲請，由管轄本案之高等行政法
    院或假扣押標的所在地之高等行政法院管轄。（第2項）管
    轄本案之高等行政法院為訴訟已繫屬或應繫屬之高等行政法
    院。」據此，聲請假扣押之管轄法院，應為高等行政法院。
二、本件聲請意旨略謂：按行政訴訟法第293條、民事訴訟法第5
    24條第1項之規定，假扣押之聲請，有賠償義務機關不在臺
    北市者、賠償義務人之住所不在臺北市者及海外資產，依法
    可由本案管轄法院本院管轄。另按強制執行法第115條規定
    ，本院應以命令許債權人收取，並命宜蘭縣政府向本院支付
    轉給債權人，扣押金額為新台幣100,000,000元，及拍賣扣
    押交通部公路總局、公路總局北部訓練所、法務部等名下存
    款、有價證券、不動產，並許債權人收取，以確保財團法人
    安南龍山寺基金會、財團法人王蓮龍山寺基金會、財團法人
    羅浮龍山寺基金會、財團法人西安龍山寺基金會、財團法人
    北京龍山寺基金會、財團法人上海龍山寺基金會、財團法人
    舊金山龍山寺基金會、財團法人安南王紀念基金會、財團法
    人安南王公益慈善基金會、財團法人安南王文化教育基金會
    、財團法人安南王社會福利基金會、財團法人安南王醫學研
    究發展基金會、財團法人安南王佛學研究發展基金會、財團
    法人安南王王妃紀念基金會、財團法人安南王王妃公益慈善
    基金會、財團法人安南王王妃社會福利基金會、財團法人安
    南林永航文化教育基金會、財團法人安南甲○○基金會（臺
    北）、財團法人安南甲○○基金會（福州）、財團法人安南
    甲○○基金會（長樂）、財團法人安南陵基金會、財團法人
    立德龍山寺基金會、財團法人立言龍山寺基金會、財團法人
    立名龍山寺基金會、財團法人立功龍山寺基金會、財團法人
    石井龍山寺基金會及聲請人之債權等語。
三、經核本件聲請人係聲請假扣押，依前揭說明，本院並無管轄
    權。茲聲請人竟向本院提起，依上開規定，自應依職權移送
    於其管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
