【裁判字號】    98,裁,159
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第159號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣雅潭地政事務所間有關土地事務事
件，對於中華民國97年10月23日本院97年度裁字第4829號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第4829號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非重述其
    對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，然對於原裁定究有如
    何合於行政訴訟法第273條第1項第1款及第14款所定再審事
    由之具體情事，則未據敘明，依上說明，其再審之聲請為不
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
