【裁判字號】    98,裁,163
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第163號
聲  請  人  樺錦有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  財政部高雄關稅局
代  表  人  乙○○
上列聲請人因與相對人財政部高雄關稅局間確認行政處分無效事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：「其（負責人）長期失
    業，無資力支付訴訟費用」云云，然其僅提出負責人個人之
    財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單，95年及96年之個人
    綜合所得稅資料清單。但依日常經驗法則，稅捐機關與課稅
    有關之納稅義務人稅捐資料並不足以表徵該納稅義務人之實
    質資力（例如免稅所得即無法呈現），何況本案之聲請人為
    營利事業，而營利事業無資力一事亦未見釋明。是以上開資
    料對聲請人之全面資力狀況，尚未提供任何有意義之資訊，
    不足以據為「釋明其主張為真實、而可供即時調查」之證據
    ，是其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
