【裁判字號】    98,裁,190
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    娛樂稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第190號
再 審原 告  桃園育樂事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林石猛  律師
            廖孟意  律師
再 審被 告  桃園縣政府地方稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間娛樂稅事件，再審原告對於中華民國97年7月10日
臺北高等行政法院96年度訴字第4052號判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法院判
    決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回
    ，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種
    法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」為本院95
    年裁字第1167號判例所明示。
二、本件再審原告前因娛樂稅事件，循序提起行政訴訟，經臺北
    高等行政法院96年度訴字第4052號判決駁回，再審原告不服
    提起上訴，復經本院97年度裁字第4578號裁定，以再審原告
    上訴不合法予以駁回。再審原告仍不服，對臺北高等行政法
    院96年度訴字第4052號判決提起再審之訴，揆諸首開說明，
    其應專屬臺北高等行政法院管轄，再審原告誤向本院提起，
    爰依職權裁定移送於管轄法院。至再審原告對本院97年度裁
    字第4578號裁定聲請再審部分，本院則另以裁定駁回，附此
    敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
