【裁判字號】    98,裁,218
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第218號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院原子能委員會、台灣電力股份有限
公司、黃營杉及蘇貞昌間其他請求事件，對於中華民國97年10月
31日本院97年度裁字第4928號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第4928號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對
    之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，係主張聲請
    人收受本院97年度裁字第3777號確定裁定係民國97年8月18
    日始收受，郵務機關並未依行政訴訟法第83條準用民事訴訟
    法第141條第2項與行政訴訟法第66條、第67條第3項及第71
    條規定之方式送達，故聲請人聲請再審並未逾再審之不變期
    間，原確定裁定適用法規顯有錯誤云云；無非說明其對於前
    訴訟程序確定裁定不服之理由，然對於上開原確定裁定究有
    如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，
    則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  張  瓊  文
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
