【裁判字號】    98,裁,186
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    服務標章
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第186號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  經濟部
代  表  人  乙○○
相  對  人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
上列抗告人因與相對人間服務標章事件，對於中華民國96年6月6
日臺北高等行政法院95年度再字第122號裁定，提起抗告，本院
裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因商標及服務標章事件，主張本院95年度判字第
    1713號判決、95年度判字第1714號判決、95年度裁字第2238
    號裁定、臺北高等行政法院91年度訴字第1526號判決、91年
    度訴字第1526號裁定，有行政訴訟法第273條第1項第1、3、
    5、6、11、12、13、14款之再審事由，向臺北高等行政法院
    提起再審之訴及聲請再審。原審依行政訴訟法第275條規定
    ，認為本件關於上開條項第1款、第3款、第5款、第6款再審
    事由部分之聲請，應專屬為裁判之本院管轄，抗告人向原審
    法院聲請，顯屬管轄錯誤，爰依職權將該部分裁定移由本院
    審理。經核並無不合。抗告人對移轉管轄裁定不服，提起抗
    告意旨略謂：原商標及服務標章申請案已因兩造同意撤回起
    訴而結束，原裁判濫以顯無理由駁回抗告人再審之訴，顯然
    違背法令，為維審級利益，請廢棄發回云云。經查抗告意旨
    與原移轉管轄裁定意旨無關，其抗告難認有理由，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
