【裁判字號】    98,裁,156
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第156號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  桃園縣政府地方稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國95年12月28
日臺北高等行政法院95年度訴字第1332號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院之終局判決，除法律別有規定外，得上
    訴於最高行政法院，為行政訴訟法第238條第1項所明文。故
    不服高等行政法院之終局判決而未以上訴之程序為之者，仍
    應視其為上訴之聲請，而依上訴程序調查裁判。次按對於高
    等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得為之
    ，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決
    上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不應准許，
    自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決（下稱原判決）上訴，除
    復執於原審起訴相同之主張外，另略以：本案發生爭議日期
    始於民國93年1月7日，是以，數人共有二宗或二宗以上不動
    產，因同時辦理分割及持分交換，各單獨分得原共有之不動
    產所有權，而產生持分交換之法律效果，將影響此案課稅時
    間點、課稅對象；又此案發生時間仍適用於增值稅減半時期
    ，課稅對象亦有待確認等語為由，惟核其上訴理由，並未具
    體說明原判決其違背何項法令條款。依首開規定及說明，其
    上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
