【裁判字號】    98,裁,134
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第134號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  銓敘部
代  表  人  乙○○
上列當事人間優惠存款事件，上訴人對於中華民國97年10月9日
臺北高等行政法院97年度訴字第817號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有關前
    後年資之取捨，未依據退休法第16條之1規定，採計較有利
    於當事人之方式行之，而有判決適用法規顯有錯誤原則為由
    ，惟核其上訴理由狀所載內容，仍執與起訴意旨略同且經原
    審不採之陳詞及見解之歧異，就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷
    ，而未具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴
    訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違
    背法令已有具體之指摘，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
