【裁判字號】    98,裁,210
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第210號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國97年10月23日臺北高等行政法院97年度訴字第2339
號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定略以：本件抗告人不服財政部民國97年7月11日台財
    訴字第096002420300號訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未
    表明訴訟標的及其原因事實（理由），經原審法院審判長以
    97年度訴字第2339號裁定命於7日內補正，該裁定已於97年9
    月19日送達抗告人，有送達證書可稽，抗告人迄未補正，其
    起訴程式即屬於法不合，因予裁定駁回抗告人之訴。
三、本院經核原裁定於法並無不合，抗告意旨仍執詞略謂：因未
    於97年9月16日裁定送達7日內補正，於97年10月31日收受駁
    回之裁定等語。然查起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲
    明、訴訟標的及其原因事實（理由）。行政訴訟法第105條
    第1項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，為不合程式。
    經限期命補正而不補正者，應依行政訴訟法第107條第1項第
    10款裁定駁回之。本件抗告人於原審法院審判長命於7日內
    補正，抗告人於97年9月19日收受該補正裁定，有送達證書
    在卷可稽，而抗告人未於期限內補正，依前揭說明，原裁定
    駁回抗告人之訴，並無不合，抗告意旨難認有理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  張  瓊  文
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
