【裁判字號】    98,裁,140
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第140號
上  訴  人  甲○○
                        送達代收人  施純燦
                        路三段20號9樓C室
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間所得稅法事件，上訴人對於中華民國97年9月16日
臺北高等行政法院97年度訴字第608號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：依所得稅
    法第4條第1項第3款規定，本件依協議書條款係賠償其「商
    譽損害及償還法律行動相關費用」均屬損害，非所得稅課稅
    範圍，被上訴人援引財政部66年8月20日台財稅第35580號違
    法之解釋函顯屬不當，又其中賠償對象之一為國內公司，依
    所得稅法第88條無扣繳之規定等語，為其理由。本院經核其
    上訴理由狀所載內容，無非係重述其於原審所提出而為原判
    決所不採之主張，而對原判決如何係屬違背法令之事實，未
    予具體指明，揆之前開規定及說明，其上訴難認係合法，上
    訴意旨求就原判決予以廢棄，應認不合法，予以駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
