【裁判字號】    98,裁,187
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    指定管轄
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第187號
聲  請  人  臺中高等行政法院
代  表  人  甲○○
上列聲請人因97年度再更一字第1號再審原告洪石和與再審被告
財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅事件，請求指定管轄，本
院裁定如下：
    主  文
臺中高等行政法院97年度再更一字第1號綜合所得稅事件，指定
由臺北高等行政法院為管轄法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：其法院目前配置法官含院長共8名，所屬股
    別為：「公、廉、明、忠、孝、愛、信、和」。參與前揭綜
    合所得稅事件更審前原裁判（聲請法院96年度再字第9號）
    之法官為「廉、孝、信」股，參與再審前裁判（聲請法院93
    年度訴字第131號）之法官則為「明、愛、和」股，依行政
    訴訟法第19條第5款、第6款規定迴避後，僅餘「公、忠」兩
    股，無法組成行審判權之合議庭，爰依同法第16條第1項請
    求指定管轄。
二、按「有左列各款情形之一者，最高行政法院應依當事人之聲
    請或受訴行政法院之請求，指定管轄：一、有管轄權之行政
    法院因法律或事實不能行審判權者。」行政訴訟法第16條第
    1項第1款定有明文。所謂「因法律不能行審判權」，包括受
    訴行政法院法官因迴避無法組成行審判權之合議庭之情形。
三、經查，聲請法院93年度訴字第131號判決駁回原告之訴後，
    經本院95年度判字第2066號判決駁回上訴而確定。嗣原告提
    起再審之訴，經聲請法院以96年度再字第9號裁定駁回，原
    告復提起抗告，經本院97年度裁字第4750號裁定廢棄原裁定
    發回聲請法院更為裁判，回復至原再審之狀態，由聲請法院
    輪分97年度再更一字第1號在案。而該法院目前配置之法官
    含院長共8名，為本院職務上所知悉之事實，經分別依行政
    訴訟法第19條第5款、第6款規定迴避後，僅餘2位法官，確
    實無法組成合議庭，其請求依同法第16條第1項之規定指定
    管轄，核無不合，應予准許，爰審酌本件再審訴訟之原告住
    居於臺北市，指定本院管轄區域內與聲請人同級之臺北高等
    行政法院為本件再審訴訟之管轄法院，以利審理。
四、依行政訴訟法第16條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
