【裁判字號】    98,裁,158
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第158號
抗  告  人  允天環保工程股份有限公司
代  表  人  甲○
                          送達.
                          園縣.
上列抗告人因與相對人臺北市政府工務局水利工程處間政府採購
法事件，對於中華民國97年10月2日臺北高等行政法院97年度訴
字第2214號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件抗告人因政府採購法事件，於民國97年6月26日收受臺
    北市政府97年6月18日訴字第97010號申訴審議判斷書（視同
    訴願決定書），有掛號郵件收受回執附原處分卷可稽。其提
    起撤銷訴訟期間自97年6月27日起，扣除在途期間2日，算至
    97年8月28日（星期四）即已屆滿，抗告人遲至97年9月1日
    始提起行政訴訟，有收文戳可按，已逾上開不變期間，原裁
    定以抗告人起訴不合法，予以駁回，依首開規定，核無違誤
    。
三、抗告意旨雖謂：抗告人詳查公司之收件資料，收受上開申訴
    審議判斷書非97年6月26日，而係97年7月3日，是以抗告人
    於97年9月1日提起撤銷訴訟，尚屬於法定不變期間內起訴，
    原裁定駁回抗告人之訴顯屬不當。經核，本件抗告人起訴時
    ，已逾2個月法定不變期間，業經原審詳述在案，抗告人空
    言未逾期，要無可採。從而，原審法院以抗告人起訴逾期為
    由，裁定駁回其訴，揆諸前開說明，洵無違誤。抗告意旨，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
