【裁判字號】    98,裁聲,9
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁聲字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺東縣衛生局間聲請查詢資料事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張目前聲請人之生計端賴低
    收入戶救濟金每月新臺幣8,000元及三節高雄市苓雅區公所
    有時發放之救濟物品維生，實無資力支出訴訟費用，爰就其
    對於原審法院96年度訴字第844號裁定提起抗告乙案，聲請
    訴訟救助云云，並提出高雄市苓雅區公所社會課發放救濟物
    品通知單、載有受領上開救濟金之郵政存簿儲金簿等影本以
    為釋明，然上開證據尚不足以釋明其缺乏經濟上之信用，確
    無資力支出訴訟費用。另經本院向財團法人法律扶助基金會
    函查聲請人曾否經該會審認符合無資力之要件，而准予法律
    扶助，經該會以民國（下同）97年9月30日法扶美字第09700
    00693號函覆聲請人於96年至97年5月止，至該會高雄分會申
    請法律扶助共計4件均駁回其扶助申請。其97年度所申請之
    法律扶助案件經分會審查委員審查，駁回其扶助申請計2件
    。駁回理由係因申請人到會申請並無攜帶任何資力相關文件
    ，故該會無申請人任何資力證明，無法審查其資力，又認其
    案件均非屬該會扶助範圍，故依法律扶助法第17條及該會法
    律扶助施行範圍辦法之規定，予以駁回，此有上揭覆函附卷
    可稽。是其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
