【裁判字號】    98,裁,215
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第215號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人高雄縣林園鄉公所間強制執行事件，對於
中華民國97年10月24日高雄高等行政法院97年度執更一字第1號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件係抗告人與相對人間關於徵收補償事件，前曾經本院81
    年度判字第2777號一部勝訴判決，並據此判決為執行名義，
    聲請高雄高等行政法院對債務人即相對人為強制執行，惟未
    據繳納執行費用，經該院通知抗告人補正執行費用而未獲置
    理，爰以96年度執字第42號裁定（下稱原裁定）駁回，抗告
    人不服提起抗告，經本院97年度裁字第4428號裁定以原審法
    院組織不合法而廢棄原裁定，並發回原審法院更為審理，高
    雄高等行政法院以97年度執更一字第1號裁定，認為原裁定
    關於「查本件執行非財產案件」之記載，並無抗告人主張與
    法院本來意思不符之誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤情事
    ，遂駁回其聲請。
三、抗告意旨略以：抗告人於原審法院業已主張應依行政訴訟法
    第304條之規定，要求相對人應依判決內容為必要之處置，
    詎原審法院竟認本件係執行非財產案件，顯就當事人所為主
    張漏未斟酌，復就當事人所未為之主張予以審酌，核與準用
    之民事訴訟法第388條及行政訴訟法第304條規定不符，而有
    違背法令之情形云云。經查其抗告意旨仍執陳詞，徒以本案
    事實關係據以爭執，並未具體表明原裁定以前開理由駁回抗
    告人之聲請有何違誤；是以，其抗告難認為有理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  張  瓊  文
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
