【裁判字號】    98,裁,176
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第176號
聲  請  人  甲○○
                        送達代.
                        縣新莊.
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國97
年10月23日本院97年度裁字第4789號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第283條規定：「裁定已經確定，而有第273條
    之情形者，得準用本編規定，聲請再審。」。次按本院為終
    審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院裁定有所不服
    者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政訴訟法並無得
    對之抗告規定，此觀行政訴訟法第269條、第283條規定自明
    。本件聲請人具狀表明不服本院97年度裁字第4789號裁定（
    下稱原裁定），雖以抗告狀提出，然依前揭所述，自應依聲
    請再審之規定審理。次按行政訴訟之當事人，對於本院之裁
    定，聲請再審，經駁回後，不得復以同一原因事實，又對駁
    回再審聲請所為裁定，更行聲請再審，本院46年裁字第41號
    著有判例。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院96年度判字第1276號判
    決後，聲請人先後提起再審之訴及聲請再審，均經本院分別
    以97年裁字第3644號及97年裁字第4789號裁定駁回在案。茲
    聲請人復對原裁定(97年裁字第4789號)聲請再審，核其狀述
    理由，無非謂：原裁定未依聲請人提出之附件重新審理；又
    身心障礙手冊僅係個人身分資格證件，相對人不得於無法源
    依據之情形下，將身心障礙手冊鑑定日期視同勞工保險殘廢
    日期，並以之為勞工請求保險殘廢給付之始日；臺大醫院複
    檢診斷書已記載聲請人有右側肢體輕癱、難以從事粗重勞力
    工作等語，顯見相對人符合勞工保險殘廢給付標準表第8項
    第7等級之情形，相對人應依規定支給殘廢給付等語。惟查
    上開理由，業經聲請人於前訴訟程序中提出主張，而為本院
    所不採。聲請人復以同一原因事實對於原裁定聲請再審，依
    首開判例意旨，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
