【裁判字號】    98,裁,175
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請安置
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第175號
聲  請  人  甲○○
                         送達.
                         中山.
相  對  人  高雄市政府
代  表  人  丙○
相  對  人  交通部
代  表  人  丁○○
上列當事人間聲請安置事件，對於中華民國97年9月25日本院97
年度裁字第4580號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第4580號確定裁定（下稱原確
    定裁定）聲請再審，略以：聲請人於前訴訟程序之上訴理由
    狀中已就臺北高等行政法院96年度訴更一字第91號判決未審
    酌聲請人確有居住事實，亦未參酌司法院釋字第542號解釋
    之意旨，僅以聲請人於民國78年7月28日未設籍於紅毛港地
    區為由，認聲請人非屬紅毛港遷村第3次修正計畫中之安置
    對象，顯有判決不備理由、判決不適用法規之違法等情，加
    以具體指摘。原確定裁定卻以上訴不合法駁回聲請人之上訴
    ，恐有失查云云。經核聲請人之上開理由，無非說明其對於
    前訴訟程序之裁判不服之理由，而對於本院原確定裁定究有
    如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款所定再審事由之具
    體情事，則未據敘明。依上開規定及說明，本件聲請自非合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
