【裁判字號】    98,裁,164
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第164號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人最高法院間國家賠償事件，對於中華民國
97年8月14日本院97年度裁字第3967號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人以本院97年度裁字第3967號裁定（下稱原確定裁
    定）為再審對象，主張行政訴訟法第273條第1項第1款及第
    7款之再審事由，聲請本件再審。經查：
  (一)本案客觀爭訟經過事實為：聲請人以相對人為被告，按國家
    賠償之實體法律關係，在臺北高等行政法院提起給付之訴（
    請求內容包括金錢賠償、撤銷民事裁定與移送失職人員為懲
    戒等）。而經臺北高等行政法院作成96年度訴字第3449號裁
    定，國家賠償部分移送臺灣臺北地方法院，其餘請求以法院
    無審判權為由，予以駁回。為此聲請人提起抗告，經原確定
    裁定駁回其抗告，並在駁回理由中表明「國家賠償請求不得
    獨立提起行政訴訟」之法律見解。
  (二)而聲請人在聲請狀中表明之再審理由，有關行政訴訟法第27
    3條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」部分，並未針對原裁
    定以上之法律見解違背何項實證法或憲政法理為具體明確之
    說明。至於有關行政訴訟法第273條第1項第7款之「參與裁
    判之法官關於該訴訟違背職務，犯刑事上之罪」部分，更非
    針對原確定裁定內容有何「違背職務、涉及犯罪」等情為具
    體之敘明，則依上開規定及說明，其聲請自非合法。
  (三)總結以上述，本件聲請人未具體表明再審理由，其再審之聲
    請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  文  舟
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
