【裁判字號】    98,裁,132
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    菸酒稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第132號
上  訴  人  鴻鼎貿易有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                        送達代收人  李博立
上列當事人間菸酒稅法事件，上訴人對於中華民國97年9月3日臺
北高等行政法院97年度訴字第12號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法
    第243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適
    用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，
    並揭示該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應
    揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭
    示該判解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所
    列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條
    項各款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其
    所表明者，顯與上開法條規定之情形不相合時，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人經被檢舉於民國（下同）91年間產製應稅酒品「米酒
    -陳年香」600箱未稅出廠，經被上訴人初查依臺灣基隆地方
    法院93年度訴字第267號判決(下稱基隆地院判決)、臺灣高
    等法院93年度上易字第1153號判決(下稱高院上訴判決)及相
    關合約書影本2份、貨運簽收單影本3份等資料，以上訴人於
    91年間未辦理產品登記，擅自產製應稅酒品「米酒─陳年香
    」342箱(4,924.8公升)出廠，另91年11月20日辦理產品登記
    後，又短漏報出廠數258箱(3,715.2公升)，合計短漏報600
    箱，乃核定補徵應納稅額新臺幣(下同)1,598,400元，並處
    罰鍰2,509,400元。上訴人申請復查結果，獲准追減菸酒稅5
    27,472元及罰鍰527,400元，上訴人仍表不服，循序提起行
    政訴訟，案經原審駁回其訴。上訴人對於上述高等行政法院
    判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴狀內容，
    係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，
    並就原審已論斷者，泛言違背經驗法則、證據法則，而非具
    體說明其有何不適用法規或適用不當之情形，並揭示該法規
    之條項或其內容，及合於行政訴訟法第243條第2項所列各款
    之事實，難認對原判決之如何違背法令已有具體之指摘。依
    首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
