【裁判字號】    98,裁,189
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    娛樂稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第189號
聲  請  人  桃園育樂事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林石猛  律師
            廖孟意  律師
上列聲請人因與相對人桃園縣政府地方稅務局間娛樂稅事件，對
於中華民國97年9月25日本院97年度裁字第4578號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定有行政訴
    訟法第273條之情形者，始得為之。而該條第1項第1款所謂
    適用法規顯有錯誤者，係指原裁判所適用之法規與該案應適
    用之法規相違背或與解釋、判例有所牴觸者而言。至於法律
    上見解之歧異，當事人對之縱有爭執，要難謂為適用法規顯
    有錯誤，而據為再審之理由。
二、本件聲請人因娛樂稅事件，經臺北高等行政法院96年度訴字
    第4052號判決（下稱原審判決）駁回後，提起上訴，復經本
    院97年度裁字第4578號裁定（下稱原確定裁定）以上訴不合
    法予以駁回。聲請人不服，對原確定裁定聲請再審，其聲請
    意旨略以：聲請人已於上訴理由中詳細指摘原審判決就娛樂
    稅法第2條關於高爾夫球場收入應課徵娛樂稅範圍之認定，
    以及就系爭案件是否具備娛樂稅法第14條課處漏稅罰之適用
    要件之判斷，有法律解釋與法律涵攝之違法不當，已符合上
    訴之法律格式。詎原確定裁定竟以聲請人前揭指摘不合法而
    駁回上訴，誤聲請人之合法上訴理由為不合法，原確定裁定
    有適用法規顯有錯誤之再審事由等語。經核原確定裁定所適
    用之法規，並無與系爭案件應適用之法規相違背，或與解釋
    判例有所牴觸，自難謂原確定裁定有適用法規顯有錯誤情事
    。原確定裁定之論斷，縱令與聲請人之認知有所差距，亦屬
    適用訴訟法見解歧異之問題，揆諸首揭說明，難謂適用法規
    顯有錯誤，不得據為再審理由。聲請人之再審聲請顯非有理
    由，應予駁回。至聲請人依行政訴訟法第273條第1項第1款
    規定對原審判決提起再審之訴部分，本院則另為移送之裁定
    ，附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
