【裁判字號】    98,裁,178
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    私立學校法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第178號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
被  上訴人  教育部
代  表  人  鄭瑞城
訴訟代理人  周良貞律師
上列當事人間私立學校法事件，上訴人對於中華民國95年11月16
日臺北高等行政法院94年度訴字第4002號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴係當事人不服判決而為之訴訟行為，故提起上訴之當
    事人應以原判決之當事人為限，倘非該判決之當事人或繼受
    人，即不得為上訴人或被上訴人。本件上訴人雖曾與嘉義市
    私立神州高級中學進修學校（下稱神州高中）共同向原審起
    訴，然於95年11月2日原審行言詞辯論時即撤回（見原審卷
    第229頁），原判決未對之為裁判，並無違誤，故原判決之
    當事人僅為神州高中。上訴人並非原判決之當事人或繼受人
    ，依法即不得對之聲明上訴。參之上訴人所提之上訴狀及補
    充理由狀，彼等除於96年1月2日之上訴補充理由(一)狀上列載
    為神州高中之代表人外，其餘書狀均以自然人身分為之，而
    96年12月17日之上訴補充理由(一)補正狀，則更正神州高中之
    代表人為甲○○，上訴人均為自然人之地位，足見上訴人均
    非以神州高中之代表人之身分為上訴，依上述說明，上訴人
    依法不得對原判決聲明上訴，故其上訴應屬不合法，應予駁
    回。
二、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條，民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
