【裁判字號】    98,裁,161
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第161號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等2相對人間國家賠償事件，對於
中華民國97年11月5日臺北高等行政法院97年度訴字第2630號裁
定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人在原審提起行政訴訟，但未依法繳納裁判費，為
    此原審法院於民國97年10月17日裁定，命其於收受送達後7
    日內補正繳納裁判費新臺幣（下同）4000元，而該命補正之
    裁定已於97年10月23日送達抗告人收受，但抗告人始終未依
    限補繳裁判費。為此原審法院以抗告人未依限補正為由，於
    97年11月5日裁定駁回其訴，該駁回裁定亦於97年11月12日
    送達抗告人收受。而抗告人於97年11月21日繳納1000元。為
    此原審法院認其有抗告之意思，而依抗告程序移請本院審理
    。
三、經查原裁定於法並無不合，而抗告人又未表明抗告內容，難
    認其抗告有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
