【裁判字號】    98,裁,211
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第211號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北醫學大學間訴訟救助事件，對於中華
民國97年10月8日臺北高等行政法院97年度救字第66號裁定，提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：本件抗告人聲請訴訟救助，並未提出任何證
    據資料，以釋明其無資力支出訴訟費用，俾供原審法院審酌
    ，抗告人聲請訴訟救助，於法不合，因予裁定駁回。
三、本院經核原裁定並無不合，抗告意旨仍執詞略謂：行政訴訟
    法中訴訟救助之相關法條，並無要求抗告人需提出證據資料
    ，亦即，若可以文字釋明者，未必得提出證據資料。且若如
    原裁定所言，抗告人需提出證據資料，則已為「證明」，而
    非「釋明」。況有資力之證據，可以提出銀行帳戶明細或不
    動產所有權之明細，然「無資力支出訴訟費用」與清寒等仍
    屬有別，究應如何「釋明」，抗告人著實不解。又抗告人連
    入學註冊費用都需申助學貸款，可見資力已不充裕，且當時
    申請助學貸款之文件中，應有基本之徵信及查核，原審法院
    可去函臺北富邦銀行或向相對人調取相關資料等語。然查「
    當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助。」
    行政訴訟法第101條。惟此項救助之事由，依行政訴訟法第
    102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據以釋明
    之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而
    言。惟抗告人聲請本件訴訟救助，對於其是否無資力一事，
    未提出能即時調查之證據以釋明之，或由受訴行政法院管轄
    區域內有資力之人提出保證書代之。是原裁定駁回抗告人之
    聲請，並無不合，抗告意旨難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  張  瓊  文
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
