【裁判字號】    98,裁,205
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    建築執照
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第205號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人宜蘭縣政府間建築執照事件，對於中華民
國97年10月8日臺北高等行政法院97年度訴字第188號裁定，提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定以：抗告人於民國97年9月11日提起上訴，未於上訴
    狀內表明上訴理由，核其補正上訴理由期間自提起上訴之翌
    日起算，扣除在途期間4日，因期間末日97年10月5日為星期
    日，應計至97年10月6日屆滿，惟抗告人迄未提出上訴理由
    書，本件上訴顯難認為合法，應予駁回等語，而駁回抗告人
    之訴，經核無不合。
三、本件抗告意旨略謂：抗告人固於97年9月11日提起上訴，惟
    期間因上訴程式不合法而補正（按卷內資料顯示，應係指97
    年10月6日補繳裁判費乙事），致其補提上訴理由期限應自
    該補正日起算。
四、本院按：提起上訴應繳納裁判費(行政訴訟法第98條之2第1
    項)，及表明上訴理由(同法第244條第1項第4款)，為各自獨
    立之上訴合法要件。行政訴訟法第245條第1項規定上訴狀內
    未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由
    書於原高等行政法院，未提出者，原高等行政法院毋庸命其
    補正，由原高等行政法院以裁定駁回之，係以提起「上訴」
    而非「合法上訴」後起算補提上訴理由書之期間。抗告人主
    張其補提上訴理由期限應自上訴程序不合法而補正之日起算
    云云，尚乏依據，自無足採。是抗告意旨求予廢棄原裁定，
    並無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
