【裁判字號】    98,裁,170
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第170號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人苗栗縣政府間聲請再審事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，行政法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依
    同法第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據
    以釋明之；或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保
    證書代之。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人自民國88年5月24日申請區劃國
    民補充兵役事件，相對人連續一再製造違誤致聲請人就學、
    就業、人身自由權及家屬的精神名譽均受到嚴重損害，為此
    就聲請人對本院96年度裁字第2466號裁定聲請再審事件，請
    求准予訴訟救助，經本院以96年度裁聲字第48號裁定駁回其
    聲請，聲請人復對本院裁聲字第48號裁定聲請再審，並請求
    准予訴訟救助云云。經查，本件聲請人僅以前詞泛言其名譽
    等權利受到損害，惟並未提出能即時調查之證據以釋明聲請
    人無資力支出其聲請再審事件訴訟費用之主張為真實；亦未
    提出本院轄區內有資力之人出具之保證書代之。是依上開所
    述，聲請人本件訴訟救助之聲請，於法尚有未合，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
