【裁判字號】    98,裁,201
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    教師升等
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第201號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
上列聲請人因與相對人國立雲林科技大學間教師升等事件，對於
中華民國97年9月30日本院97年度裁字第4622號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院97年度裁字第378號裁
    定駁回後，聲請人先後多次聲請再審，均經本院分別裁定駁
    回在案。茲聲請人復對本院97年度裁字第4622號裁定（下稱
    原裁定）聲請再審，惟核其狀述理由，無非係以前訴訟程序
    裁判違反專屬管轄、未為實質審理，顯有違誤等情，指摘前
    訴訟程序裁判違誤，並說明有行政訴訟法第273條第1項第1
    款、第2款、第13款及第14款所定事由，應准再審云云。然
    對其所聲請再審之原裁定以其聲請為不合法而予駁回，究竟
    有如何合於法定再審事由，並未具體指及，依首開規定及說
    明，其再審之聲請，為不合法，應予駁回。又當事人對同一
    事件所為歷次裁判以同一再審事由提起再審，必須其對最近
    一次之裁定具有再審理由者，始得進而審究其前各次裁判有
    無再審理由。而本件再審聲請既不合法，依程序不合，實體
    不究原則，聲請人所為實體上主張，已無庸復予審酌，併此
    指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
