【裁判字號】    98,裁,200
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第200號
抗  告  人  社團法人台中市廣西同鄉會
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○○○○○間聲請停止執行事件，
對於中華民國97年11月4日臺中高等行政法院97年度停字第11號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定係以：抗告人所有坐落臺中市○○區○○路53巷11號
    房屋（下稱系爭房屋），經相對人發單補徵民國92年至96年
    房屋稅新臺幣（下同）計10,182元。抗告人認有免徵房屋稅
    之事由，依訴願法第93條第3項規定聲請停止執行。惟查原
    處分並無抗告人所指不待調查，僅依形式審查，即得認定其
    合法性有疑義之情形，且本件房屋稅，其稅款之執行，縱生
    錯誤，亦不致發生難以回復之損害，與訴願法第93條規定之
    要件不合，抗告人聲請停止原處分之執行，自欠依據等詞，
    而駁回其聲請。
三、本院查：按「原行政處分之合法性顯有疑義者，或原行政處
    分之執行將發生難以回復之損害，且有急迫情事，並非為維
    護重大公共利益所必要者，受理訴願機關或原行政處分機關
    得依職權或依申請，就原行政處分之全部或一部，停止執行
    。前項情形，行政法院亦得依聲請，停止執行。」訴願法第
    93條第2項及第3項定有明文。惟所稱「原行政處分之合法性
    顯有疑義」，乃指不待調查，僅依形式審查，即得認定其合
    法性有疑義之謂。又所謂「難於回復之損害」，係指其損害
    不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上如
    欲回復原狀相當困難或需費甚鉅始能回復原狀而言。經查本
    件抗告人之系爭房屋，經相對人發單補徵92年至96年房屋稅
    計10,182元，屬稅捐金錢債權，金額亦非甚鉅，抗告人既未
    釋明原處分合法性顯有疑義，又稅捐金錢債權之執行，縱將
    來其本案訴訟勝訴致執行有誤，以金錢賠償並無困難，且無
    急迫情事，核與上開訴願法第93條停止執行之要件不符，原
    審駁回其聲請，自無不合。本件抗告論旨，指摘原裁定違誤
    ，求予廢棄，難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
