【裁判字號】    98,裁聲,10
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺東縣政府衛生局間聲請查詢資料事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條規定甚明。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張聲請人受非法逮捕、非法
    羈押、非法移送執行共5年，現生計均受區公所低收入戶之
    救濟，每月領得新臺幣8000元及三節有時發放之救濟物品，
    並提出單據為憑以為釋明。然查本件聲請人因與相對人聲請
    查詢資料事件，向高雄高等行政法院聲請訴訟救助，經原審
    以96年度救字第5號裁定，以其據以聲請訴訟救助之原審96
    年度訴字第844號案件顯無勝訴之望，予以駁回。聲請人不
    服，提起抗告(本院97年度抗字第29號)，經本院97年度裁字
    第2113號裁定，以其未依限期補繳裁判費，予以駁回，聲請
    人對本院上開裁定，聲請再審(本院97年度聲再字第731號)
    ，並聲請本件訴訟救助，經核聲請人顯無勝訴之望，依上開
    法條但書規定，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
