【裁判字號】    98,裁,222
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第222號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間優惠存款事件，對於中華民國97
年10月23日本院97年度裁字第4764號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因優惠存款事件，前因不服臺北高等行政法院96
    年度訴字第1768號裁定以其起訴不合法予以駁回，提起抗告
    ，經本院97年度裁字第3995號裁定以其抗告無理由予以駁回
    。聲請人不服，對之聲請再審，經本院97年度裁字第4762號
    裁定（下稱再審裁定）以其聲請不合法予以駁回；聲請人復
    以再審裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款再審事由，聲
    請再審。其聲請意旨略以：前案寄存送達以偏概全，斷章取
    義等係屬適用法規顯有錯誤，不合行政訴訟法第273條第1項
    第1款規定，敬請權衡眾多退休公教人員及賴以維生家屬之
    生計及權益，以維護信賴保護原則云云。經核其聲請狀對於
    再審裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定
    之具體情事，未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合
    法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
