【裁判字號】    98,裁,144
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    保全業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第144號
抗  告  人  人富保全股份有限公司
代  表  人  甲○○          送.
                              .
抗  告  人  人富公寓大廈管理股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人等與相對人桃園縣政府間保全業法事件，對於中華民
國97年10月23日臺北高等行政法院97年度簡字第213號裁定，提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，略以：抗告人於收到原審裁定書後，立即寄出訴訟
    狀，請求給予機會審理云云。核其所陳上述理由，並無所涉
    及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭
    規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。又提
    起抗告之當事人應以原裁定之當事人為限，倘非原裁定之當
    事人或其繼受人，即不得為抗告之抗告人或相對人，本件抗
    告人人富公寓大廈管理股份有限公司，並非原裁定之當事人
    ，故其並無得對原裁定提起抗告之權，是其提起抗告，即不
    合法，應併予駁回，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
