【裁判字號】    98,裁,226
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    石油管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第226號
聲  請  人  宏廣儀工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部間石油管理法事件，對於中華民國
97年6月19日本院97年度裁字第3152號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，應依
    行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明再審
    理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相當。倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合
    法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
    「又當事人向最高行政法院提起上訴，是否合法，係屬最高
    行政法院應依職權調查裁判之事項，聲請人對最高行政法院
    以其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為
    由聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第275條第1項
    之規定，專屬最高行政法院管轄，不在同條第3項規定之列
    。」復經本院95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。是當
    事人就本院以上訴為不合法而駁回之裁定，本於行政訴訟法
    第273條第1項第9款至第14款事由聲請再審者，仍應專屬本
    院管轄。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第3152號裁定聲請再審意旨
    略以：聲請人欠缺石油管理法第46條第1項之行為人為故意
    之違法犯意，原審法院判決及確定裁定有行政訴訟法第273
    條第1、2、6、13、14款之適用法規顯有錯誤之違法云云。
    僅泛言原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1、2、6、
    13、14款之事由聲請再審，未具體表明再審理由，其再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
