【裁判字號】    98,裁,129
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第129號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被 上訴 人  財政部臺北關稅局
代  表  人  戊○
上列當事人間違反海關緝私條例事件，上訴人對於中華民國97年
9月18日臺北高等行政法院97年度訴字第455號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張；上訴人等參
    加弘鼎旅行社召募之旅行團，團員之間關係互為母女、婆媳
    、20、40年老朋友及老同學，自不會去懷疑召募人及領隊會
    找至親好友去從事非法情事，且領隊交付上訴人精油禮盒之
    外觀包裝無從得悉或了解內裝K他命毒品之事實，上訴人等
    顯然不具過失，原處分即屬違法不當云云等語，為其理由。
    本院經核上訴意旨，旨在指摘原處分之不當，惟就原判決有
    何違背何項法令，並未具體說明。依首揭說明，應認其上訴
    不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
