【裁判字號】    98,裁,228
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第228號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部海軍司令部間眷舍事件（本院97年
度再字第129號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟法第
    101條定有明文。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條前段所明定。
二、本件聲請人不服本院97年度判字第837號確定判決，提起再
    審之訴，以其因失業在家、生活困難，無資力支出訴訟費用
    ，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助。經查，聲請人於民國
    (下同)97年4月11日至財團法人法律扶助基金會高雄分會申
    請法律扶助，業經該分會准予法律扶助，有財團法人法律扶
    助基金會高雄分會97年11月26日法扶高分俊字第9700245號
    函及附件在卷可稽；且聲請人另提出財政部高雄市國稅局出
    具之96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清
    單，以為釋明；堪認聲請人無資力支出訴訟費用。依首開說
    明，其聲請訴訟救助，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
