【裁判字號】    98,裁聲,4
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁聲字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣永和市公所間廢棄物清理法事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之。前項釋明，得由受訴法
    院管轄區域內有資力之人出具保證書代之。此觀行政訴訟法
    第102條第2、3項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定
    自明。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用
    者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其為72高齡獨居老人，乏
    人照顧，三餐不繼，靠人救濟，生活潦倒云云，並提出戶口
    名簿影本及署名「許宏明」者出具之保證書各1件，然既未
    提出許宏明之身分證明文件，本院無法即時調查是否確有該
    保證書出具人及其是否確居住於本院轄區內而符合以保證書
    代釋明之規定。至於就聲請人本人而言，並未提提出足以立
    即調查其為無資力支出訴訟費用之釋明資料，其聲請即屬不
    應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
