【裁判字號】    98,裁,123
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第123號
上  訴  人  岳霖實業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                            送達代收人  丙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年8月28日臺
北高等行政法院97年度訴字第374號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：本件判決
    理由，認本件係依營業稅法第51條第5款規定予以裁處，而
    非稅捐稽徵法第44條，尚無財政部97年1月17日台財稅第000
    00000000號令修正發布之「稅務違章案件減免處罰標準」第
    2條第5款規定之適用，似不備理由或理由矛盾等語，為其理
    由。本院經核其上訴理由狀內容，旨在指摘原判決之不當，
    尚難認對原判決有何違背法令有具體表明，依首揭說明，應
    認其上訴不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
