【裁判字號】    97,訴,3152
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第3152號
原      告  大都會國際人壽保險股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  李訓鋒  會計師（兼送達代收人）
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列原告因營利事業所得稅事件，不服財政部中華民國97年10月
27日台財訴字第09700460690 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合提起
    撤銷訴訟須經合法訴願之前置要件，起訴為不合法，又不能
    補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告92年度營利事業所得稅結算申報，經被告初查核定
    補徵，原告申請復查，經被告97年7 月23日財北國稅法一字
    第0970203493號重核復查決定駁回，循序提起行政訴訟，請
    求撤銷原處分（含重核復查決定）及訴願決定。查重核復查
    決定書係於97年7 月31日送達於原告，此有掛號郵件送達回
    執影本附原處分卷可稽。是原告提起訴願之期間，應自97年
    8 月1 日起算，因原告設所受理訴願機關所在地台北市，無
    須扣除在途期間，原至97年8 月30日（星期六）屆滿。該日
    適逢休息日，次日為星期日，應以再次日（97年9 月1 日）
    代之。原告遲至97年9 月2 日始提起訴願，有訴願書上所載
    日期可考，顯已逾期。訴願決定以其訴願已逾法定不變期間
    ，不予受理，自無不合。原告復對之提起撤銷訴訟，依照前
    述規定與說明，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
