【裁判字號】    98,再,1
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度再字第1號
再審原告    晉易企業有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  巨益企業有限公司
代  表  人  乙  ○
上列當事人間商標評定事件，再審原告對本院中華民國92年12月
31日91年度訴字第4577號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下
︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件再審原告因商標評定事件，提起行政訴訟，經本院92年
    12月31日以91年度訴字第4577號判決認為無理由諭知駁回。
    再審原告提起上訴，經最高行政法院94年度裁字第1306號裁
    定以上訴不合法予以駁回，並於94年7 月25日將裁定書送達
    再審原告。此時，本院確定判決如有適用法規顯然錯誤之再
    審事由，再審原告即應知悉。再審原告於98年1 月5 日提起
    再審之訴，主張依所提出之照片2 張，本院確定判決認事用
    法違背一般經驗法則等語，即係以適用法規顯有錯誤為再審
    事由。起訴距其知悉再審事由之時已歷3 年有餘，顯逾提起
    再審之訴之不變期間。縱使依再審原告主張，以提出之照片
    為行政訴訟法第273條第1 項第13款之再審事由。核其照片2
    張顯示，均係97年12月31日拍攝，為本院確定判決之後始存
    在者，並不符合行政訴訟法第273 條第1 項第13款規定發現
    新證物或得使用該證物之要件。再審原告又未表明知悉再審
    理由在後並其證據，應認本件再審之訴為不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
