【裁判字號】    97,訴,2418
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    拆遷補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2418號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
兼上三原告
共      同
法定代理人  己○○
原      告  庚○○
            壬○○
上二原告
共     同
法定代理人  辛○○
被      告  臺北市建築管理處
代  表  人  癸○○處長）住同.
訴訟代理人  子○○
            寅○○
            丑○○
上列當事人間因拆遷補償事件，原告提起行政訴訟。本院裁定如
下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件被告機關代表人原為何幼榕，訴訟中變更為癸○○，業
    據被告新任代表人提出承受訴訟狀聲明承受訴訟，核無不合
    ，應予准許。
二、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。……十、起訴不合程式或不備其他要件者」行政訴
    訟法第107 條第1 項第10款定有明文。次按「確認行政處分
    無效及確認公法上法律關係成立或不成立之訴訟，非原告有
    即受確認判決之法律上利益者，不得提起之。…。」、「確
    認公法上法律關係成立或不成立之訴訟，於原告得提起撤銷
    訴訟者，不得提起之。」為同法第6 條第1項 前段、第3 項
    明定。行政訴訟法第6 條第3 項規定確認公法上法律關係成
    立或不成立之訴訟，於原告得提起撤銷訴訟者，不得提起之
    ，乃係因確認訴訟無執行力，基於訴訟經濟之要求，若行政
    法上之法律關係因行政處分而發生，則當事人應直接針對該
    行政處分提起撤銷訴訟，始可收明確、直接之效果，此乃確
    認訴訟之補充性；此補充性，於課予義務訴訟因亦有同一訴
    訟經濟之效益，故認就課予義務訴訟，自得類推適用。換言
    之，就確認公法上法律關係存在與否之訴訟，於原告得提起
    課予義務訴訟者，不得提起之，方可直接實現請求之內容；
    且避免當事人藉由提起確認訴訟，規避審查行政處分合法性
    須遵守之訴願前置主義。
三、原告起訴意旨略以：
    (一)緣坐落於台北市○○區○○路689 巷（臨）57號及後棟如
      起訴狀附表l、附表2所示之房屋係屬違章建築物，為已故
      之訴外人陳果祺出資興建，原始取得所有權。惟訴外人陳
      果祺生前曾於民國（下同）84年6月25日及85年3月21日向
      原告之被繼承人馬淑芳借貸金錢，然因無力償還，遂於86
      年12月27日預立遺囑，將系爭違建房地所有權讓與馬淑芳
      （因馬淑芳於90年9 月28日逝世，故由原告合法繼承並就
      該違章建物取得事實上處分權限），有已故訴外人陳果祺
      之遺囑可資證明。系爭違建於92年9 月15日為台北市政府
      工務局建築管理處所拆除，訴外人莊國華及齊青山為獲得
      領取拆遷補助費及配合拆遷獎勵金之利益，竟向台北市政
      府謊稱其為系爭違章建物之所有權人，妨害原告等就系爭
      建物向台北市政府領取上開補助款，為此提起訴訟。
    (二)原告之請求權業據台北地方法院以93年度訴字第78號判決
      認定在案，雖該判決嗣後遭台灣高等法院以94年度上易字
      第604 號判決廢棄，然廢棄之理由乃管轄權之問題，仍無
      礙原告之請求。
    (三)聲明請求：確認原告就坐落台北市○○路689 巷（臨）57
      號及其後棟拆遷編號9（如起訴狀附表1）、拆遷編號9-1
      （如起訴狀附表2 ）所示之建物，有拆遷補償費新臺幣（
      下同）染拾伍萬伍仟貳佰元、配合拆遷獎勵金肆拾伍萬參
      仟壹佰貳拾元之請求權存在。
四、按人民請求行政機關核發對其有利之行政處分，遭到否准，
    而認為其權益受到違法損害，依法應先經訴願程序後，再提
    起行政訴訟法第5 條第2 項之課予義務訴訟，請求行政機關
    作成其所申請行政處分（併請求撤銷否准之處分），依前揭
    說明，自不得逕行提起確認訴訟。查系爭台北市○○路689
    巷臨57號及其後棟（拆遷編號9 之建物），被告已核發拆遷
    補償費及配合拆遷獎勵金合計573,440 元；另就拆遷編號9-
    2 建物，被告核發拆遷補償費及配合拆遷獎勵金計291,840
    元；以上共計核發拆遷補償費及配合拆遷獎勵金計865,280
    元；有被告機關違章建築拆遷經費發放名冊附原處分卷內（
    被證3 ）可稽；而拆遷編號9-1 之建物，經被告以該建物83
    年航空照片圖及航測圖無顯影，依行為時臺北市危險山坡地
    聚落拆遷安置救濟補助基準第3 條第1 項規定，不予補償，
    並於95年5 月10日以北市工建違字第09566106400 號函說明
    在案( 附原處分卷被證8)。原告如認被告機關發給或否准發
    給拆遷安置救濟補助之處分，致其權益受損，依上說明，亦
    應於法定期間內循序先提起課予義務訴願，如不服訴願決定
    ，再提起行政訴訟法第5 條第2 項之課予義務訴訟，請求行
    政機關作成其所申請行政處分（併請求撤銷否准之處分），
    始為正辦；茲原告未循序經訴願程序，即逕提確認訴訟，於
    法自有未合，應予駁回。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   闕銘富
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
