【裁判字號】    98,救,6
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度救字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院人事行政局間因復職事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。行政訴訟
    法第101條定有明文。又所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟上之信用而言（最高法院43年度台抗字第152號判例
    參照）。
二、本件聲請人以其無任何收入及積蓄，且告貸無門，而無資力
    支出訴訟費用等為由，向本院聲請訴訟救助，並提出最高法
    院97年度聲字第94號、第393號、第449號及臺灣宜蘭地方法
    院97年度救字第7號、第9號裁定等影本各1份暨財政部臺灣
    省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸
    屬資料清單各1份以為釋明。
三、經查，聲請人全無資產及薪資收入，有財政部臺灣省北區國
    稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清
    單各1份可資參照，復審酌其提起本件行政訴訟，又非顯無
    勝訴之望，揆諸首揭法條規定及判例意旨，聲請人聲請訴訟
    救助，核無不合，自應予以准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
