【裁判字號】    97,訴,3206
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第3206號
原      告  昇陽人力資源管理顧問有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因就業服務法事件，不服行政院勞工委員會中華民國97
年11月21日勞訴字第0970028384號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人、法定代理人、代表人、管理人或訴訟代理人應於
    書狀內簽名或蓋章；其以指印代簽名者，應由他人代書姓名
    ，記名其事由並簽名。為行政訴訟法第58條所明定。又起訴
    ，按件徵收裁判費新台幣4 千元。同法第98條第2 項規定甚
    明。起訴狀未經原告、代表人簽章或按捺指印，為不合起訴
    程式；未繳納裁判費，為不備起訴要件。經限期命補正而不
    補正者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之
    。
二、本件原告因就業服務法事件，提起行政訴訟。核其訴狀，未
    由原告代表人簽章或按捺指印，亦未繳納裁判費，經本院審
    判長以97年度訴字第3206號裁定命於7 日內補正，該裁定已
    於98年1 月6 日送達於原告，有送達證書在卷可稽，原告迄
    未補正，參照前述規定與說明，其起訴於法不合，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
