【裁判字號】    97,審訴,2647
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2647號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    展御國際股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元及自民國九十七年八月三十
一日起至清償日止，按週年利率百分之六點八四計算之利息，並
自民國九十七年十月一日起至清償日止，逾期清償在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元及自民國九十七年九月五日
起至清償日止，按週年利率百分之六點八四計算之利息，並自民
國九十七年十月五日起至清償日止，逾期清償在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二
十計付違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣陸萬陸仟伍佰捌拾伍元及其中新臺
幣陸萬陸仟壹佰拾柒元自民國九十七年十二月八日起至清償止
，按週年利率百分十九點二四計算之利息，並自民國九十七年十
二月二十二日起至清償日止，每月計付違約金新臺幣陸佰元。
訴訟費用新臺幣貳萬零肆佰壹拾捌元由被告連帶負擔，其餘新臺
幣壹仟零柒拾伍元由被告甲○○負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾萬元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告以新臺幣拾萬元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第三項於原告以新臺幣貳萬伍仟元為被告甲○○供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人原為蘇金豐，於98年1 月5 日本院繫
    屬中變更為丁○○，是原告依民事訴訟法第175 條第1 項規
    定聲明承受訴訟，經核尚無不合。又被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先予敘
    明。
二、原告起訴主張：(一)被告展御國際股份有限公司（下稱展御公
    司）邀同被告甲○○及訴外人謝抒珊為連帶保證人，於民國
    96年10月12日簽訂週轉金貸款契約，借款額度為新臺幣（下
    同）300 萬元，約定借款動用期間自96年10月23日起至97年
    10月23日止，利息按短期放款利率計息，嗣隨原告基準利率
    加年率2.6%計付（目前為週年利率6.84%） ，各筆借款到期
    或視為全部到期時，應全部清償，逾期清償在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計
    付違約金，後於97 年1月4 日另簽訂契據條款變更契約，借
    款額降為200 萬元，連帶保證人變更為被告甲○○、乙○○
    ，被告展御公司於97年5 月30日簽訂借據向原告借款100 萬
    元，借款期間自97 年5月30日起至97年9 月30日止，本金到
    清一次清償，被告展御公司又於97年6 月4 日簽訂借據向原
    告借款100 萬元，借款期間自97年6 月4 日起至97年10月4
    日止，本金到期一次清償，詎上開借款均已屆期，惟被告展
    御公司未依約還款，共尚結欠本金200 萬元及如主文第1 、
    2 項所示之利息、違約金，被告甲○○、乙○○為連帶保證
    人，應負連帶清償責任。(二)被告楊志雄另於94年1 月12日與
    原告成立信用卡使用契約，領用卡號0000 000000000000 之
    萬事達達信用卡，依約被告甲○○得於各特約商店記帳消費
    ，並應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另
    行給付按年息19.24%計算之利息及按月計付違約金600 元，
    被告甲○○自97年10月21 日 起即未依約繳款，依約定條款
    第21條、第22條之約定，應視為全部到期，至97年12月8 日
    共結欠消費款66,585元（其中本金66,1 37 元、利息及違約
    金448 元），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲
    明：如文第1 至3 項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、被告主張之事實，業據其提出週轉金貸款契約、契據條款變
    更契約、借據、帳務查詢單、授信約定書、信用卡申請書、
    約定條款、交易明細暨繳款通知書等件為證，核屬相符，被
    告既均不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供
    本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金，另依信
    用卡契約請求被告甲○○給付如主文第3 項所示之本金、利
    息及違約金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第1 項、第2 項、第87條第1 項、第39
0 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               21,493元
合        計               21,493元
由被告連帶負擔95% 即20,418元（元以下四捨五入），其餘
1,075 元由被告甲○○負擔。
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
