【裁判字號】    98,消債更,41
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第41號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳秀卿律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、陳報並舉證有何不能清償或不能清償之虞之情形（依最大債
    權銀行即中國信託商業銀行股份有限公司原提出之協商條件
    ，每月計還款金額多少？聲請人現每月收入金額，扣除最大
    債權銀行所提協商條件之還款金額，扣除每月必要生活費用
    ，扣除扶養費用後是否仍有餘額？是否有其他清償困難情事
    ？）。
二、聲請人是否有依法應扶養之親屬？是否有配偶？若有，請說
    明其配偶及受其扶養之親屬之財產、收入狀況並舉證釋明之
    。
三、聲請人及所扶養親屬之全戶戶籍謄本（記事不得省略）。
四、聲請人若有配偶及子女，請陳報聲請人配偶及子女是否有領
    取失業給付或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額。
五、聲請人若有配偶及扶養親屬，請陳報聲請人與其配偶對於受
    扶養人如何分擔扶養費用及聲請人每月實際支出之扶養金額
    （應逐項列明計算方式及檢附收據）。
六、說明目前確實之住所在何處、若有配偶及子女，是否與配偶
    及子女同住，若於戶籍房屋外另行租屋居住，原因為何、戶
    籍地房屋所有權人為何人、現由何人佔有使用。
七、提出債務人清冊（此債務人係指本件聲請人之債務人，非聲
    請人本人），請詳細列明全部債務人名稱、地址及其明確金
    額。
八、陳報必要支出之證明文件：含租約、交通支出憑證及其他雜
    支憑證。
九、陳報有無自用住宅借款，如有自用住宅借款，有無意願議定
    自用住宅借款特別條款。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      民事第二十二庭
                                    法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                    書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
