【裁判字號】    98,消債更,50
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第50號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                         民事庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                 書記官  陳惠娟
附件：
一、聲請人聲請前2年（即自95年9月17日起至97年9月16日止）
    之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買
    賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）
    行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產
    所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出
    售之對價（買賣契約等）相關資料。
二、聲請人及配偶蕭秀美聲請更生前兩年內所取得之各項收入（
    利息、執行業務、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其
    他收入）、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、
    津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）
    之明細及證明文件。
三、聲請人配偶蕭秀美前兩年之各類所得資料清單、最近一個月
    內之財產歸屬資料清單（請提出正本，勿用影本）及現有收
    入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本）。
四、聲請人及配偶蕭秀美勞工保險被保險投保資料表（請提正本
    ，勿用影本）。
五、聲請人個人及妻蕭秀美於各金融機構之全部存摺（含證券存
    摺）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達
    日之後）。
六、聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件，勞保費、交通
    費、水電費、生活費等費用之實際支出證明。
七、有無尚未履行完畢之雙務契約成立生效之時間、相對人、履
    行期及契約內容。
八、請聲請人說明未能達成前置協商之原因，並具體說明債權銀
    行所提出之還款方案內容及雙方所提還款條件之差距。
九、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計劃。
十、聲請人所有臺北市○○區○○街316巷22號3樓房地之土地及
    建物登記謄本（勿提影本），並估計該房地之現有市價約略
    若干。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
