【裁判字號】    98,簡,218
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第218號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二七一六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ半顆（淨重零點壹
壹玖公克、驗餘淨重零點壹零陸柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）九十七年七月間某日下午十五時許，
    在臺北縣板橋市○○路上，自真實姓名年籍不詳綽號「小光
    」之成年男子處，取得ＭＤＭＡ半顆（淨重零點一一九公克
    、驗餘淨重零點一零六七公克）而持有之。嗣於九十七年九
    月三日下午三時五十分許，在臺北市○○區○○路一八二號
    前，為警查獲，並扣得上開第二級毒品ＭＤＭＡ半顆，而查
    知上情。案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ半顆（淨重零點一一九公克、驗
    餘淨重零點一零六七公克）。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據及交通部民
    用航空局航空醫務中心九十七年九月二十二日航藥鑑字第０
    九七四八九一號毒品鑑定書各一件。
三、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第二
    項持有第二級毒品罪。爰審酌被告年輕識淺，恐受同儕誘惑
    及媒體渲染，而持有毒品，犯罪動機、目的尚稱單純，持有
    毒品數量非鉅，且於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之
    第二級毒品ＭＤＭＡ半顆（淨重零點一一九公克、驗餘淨重
    零點一零六七公克），不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、刑法第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日
                刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
