【裁判字號】    97,審訴,2569
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2569號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬柒仟貳佰零肆元，及自民國
九十七年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之二點六七計
算之利息，暨自民國九十七年四月二十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十；超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定借據約定書第15
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國94年11月9日向原告借款新臺
      幣（下同）2,680,000元，約定借款期間自94年11月9日起
      至114年11月9日止，利息自貸放日後24個月內按原告定儲
      利率指數加碼年息0.58%機動計算，自貸放日後25個月起
      改按原告定儲利率指數加碼1.23%機動計算，共分240期，
      依定額年金法平均攤還本息，倘未按期償還本息，即喪失
      期限利益，其債務視為全部到期，自違約日起至清償日止
      ，逾期在6個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過
      6個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。詎被告經屢
      次催討均未還款，依約其債務已視為全部到期，經原告將
      其抵押品拍賣後僅受償部分本金及利息，依臺灣桃園地方
      法院96年度執字第4624號，原告受償利息至97年3月26日
      及部分本金，其後均未依約清償，尚積欠1,187,20 4元及
      自97年3月27日起按年息2.%67計算之利息及違約金迄未給
      付。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被
      告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、臺灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配
      表等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於
      言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，
      依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認
      ，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之
      法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、
      違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
