【裁判字號】    98,審聲,109
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第109號
    聲  請  人  九連環境開發股份有限公司
    法定代理人  甲○○○
    相  對  人  技毅工程股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度存字第二四四九號聲請人所提供之擔保物准以日
商瑞穗實業銀行股份有限公司台北分公司出具新台幣佰陸拾萬
元之保證書代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4514號
    假扣押裁定，曾提供現金新台幣（下同）360 萬元，並以本
    院97年度存字第2449號辦理提存在案。嗣聲請人聲請本院以
    97 年度審聲字第991號裁定准予變換提存物為日商瑞穗實業
    銀行股份有限公司台北分公司出具同額保證書代之，為此聲
    請變換提存物等語。經本院依職權調閱上開案卷，查核屬實
    ，是聲請人聲請變提存物，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
