【裁判字號】    97,審訴,1228
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1228號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      2
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年1月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼臺北市○○路○段三零九巷七號二樓遷讓返還
予原告，並應給付原告新臺幣肆萬零捌佰肆拾捌元，及自民國九
十七年八月十五日起至遷讓房屋之日止，按月給付原告新臺幣捌
仟元。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾貳萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列事由，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國97年1月間向原告承租原告所
      有門牌號碼臺北市○○路○段309巷7號2樓）（下稱系爭房
      屋），約定租金每月新臺幣（下同）8,000元，電費、水
      費另計由被告負擔，租賃期間自97年11月1日起至98年1
      月1日止共1年。惟被告僅交付97年1、2月之租金，自97年
      3月起其餘租金，被告積欠未再支付原告。原告雖向被告
      催告，仍置之不理，原告依法終止契約。被告積欠五個月
      之租金、電費等共40,848元（8,000元×5+317元+531元
      =40,848元）未為給付，依系爭房屋租賃契被告自應給付
      。又終賃契約終止後，被告仍繼續使用系爭房屋即屬無權
      占有，爰依民法第767條規定請求被告遷讓返還，被告於
      租賃契約終止後仍使用系爭房屋，乃無法律上原因而受有
      利益，依民法第179條應返還其利益，應自97年8月15日起
      至遷讓房屋之日止，按月賠償相當於租金之不當得利之
      8,000元。為此依民法767條、租賃之法律關係及第179條
      之規定，請求命被告遷讓返還系爭房屋、給付租金水電費
      及請求不當得利等，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
    1、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還
       之。又承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物；租賃
       物有生產力者，並應保持其生產狀態，返還出租人。民
       法第767條前段、第455條定有明文。經查，原告主張被
       告於系爭房屋租約後仍繼續使用，以及被告積欠尚欠5個
       月租金及電費共40,848元之事實，業據其提出與所述相
       符之租賃契約書、存證信函貳份等影本為證，被告已於
       相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
       亦未提出書狀供本院審酌，依民事訴訟法第280條第3項
       準用同條第1項規定視同自認，堪信原告之主張為真實，
       從而原告依租賃契約及民法第767條法律規定請求被告給
       付五個月之租金、電費等共40,848元並遷讓返還系爭房
       屋，為有理由，應予准許。
    2、次按依不當得利之法則請求返還不當得利，以無法律上
       之原因而受利益，致他人受有損害為其要件，故其得請
       求返還之範圍，應以對方所受之利益為度，非以請求人
       所受損害若干為準，無權占有他人土地，可能獲得相當
       於租金之利益為社會通常之觀念。此有最高法院61年台
       上字第1695號判例可資參照。被告於系爭房屋租約到期
       後，繼續占有使用系爭房屋而獲有相當於租金之利益，
       原告請求被告給付租約終止後之97年8月15起至遷讓房屋
       之日止，按月以約定租金8,000元計算之不當得利，為有
       理由，亦應准許。
  五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保為假執行之宣告，經核
      尚無不合，爰酌定相當擔保金准許之。
  六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
