【裁判字號】    97,易,3144
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3144號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2951號），因被告於準備程序為有罪陳述，本院適
用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第壹級
毒品（海洛因）壹包（淨重零點貳公克）沒收銷燬之；針筒壹支
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄最末一行增列
    ：「（扣得身上持有之第一級毒品海洛因一包（淨重0.2公
    克）及供犯罪預備使用之針筒一支，始悉上情。」外，其餘
    均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
  (四)刑法施行法第1條之1。
三、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡宏展到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              刑事第12庭
                                  法  官    楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官    劉  子 豪
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
