【裁判字號】    97,審訴,2642
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2642號
    原      告  富邦資產管理股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣陸拾陸萬貳仟肆佰拾貳元，及自
民國九十六年九月一日起至清償日止，按年息百分之四點六八計
算，暨自民國九十六年九月一日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計付之違約金，如對其財產強制執行無效果時，由被告乙
○○給付之。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國
    94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀
    行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨
    原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富
    邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行）概括承受。
二、本件依富邦銀行與被告簽訂之房屋貸款契約書第13條約定，
    雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權。又本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年4 月15日邀同被告乙
    ○○為普通保證人與富邦銀行簽訂房屋貸款契約，借款新台
    幣（下同）305 萬元，約定機動計息，按月攤還本息，遲延
    履行時，仍按上開利率計息，逾期在6 個月以內，按上開利
    息10%，逾期超過6個月部分，則按上開利息20% 加計違約金
    ，並喪失期限利益，債務視同全部到期，詎被告丙○○未按
    期清償，依約喪失期限利益，債務視同全部到期。嗣台北富
    邦銀行於94年11月10日將上開債權讓與原告，並依金融機構
    合併法第15條第1項第1 款及第18條第3項規定刊登報紙予以
    公告，並聲請本院以96年度執字第7386號拍賣抵押物，經分
    配抵充被告丙○○積欠之信用貸款、週轉金貸款及現金卡及
    部分房貸債務後，尚積欠房貸662,432元及自9 6年9月1日起
    至清償日止之利息及違約金，為此提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
二、被告乙○○則以：伊目前失業，無能力還款等語，資為抗辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出房屋貸款契約書、約定書
    、五年期固定利率房貸增補契約書、債權讓與及債權額結算
    確定證明書、台灣新生報登報公告、本院民事執行處函及分
    配表為證。而被告乙○○於言詞辯論期日，對於原告主張之
    事實，並不爭執，又被告丙○○已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自
    認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及普通保證之法律
    關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,270元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
