【裁判字號】    98,勞執,1
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度勞執字第1號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
民國九十七年十一月十一日臺北市政府勞資爭議調解會議紀錄調
解方案所載「相對人同意於民國九十七年十二月十日、九十八年
一月九日、九十年二月十日分別給付聲請人新台幣貳萬壹仟零拾
捌元、新台幣貳萬壹仟零拾捌元及新台幣壹萬陸仟零拾捌元，如
有一期逾期未支付，則視為全部到期，應全額給付上開積欠之金
額」之內容，准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因資遣費所生勞資爭議
    ，經臺北市政府勞資爭議調解會於民國97年11月11日調解成
    立，相對人當場已給付聲請人新臺幣（下同）5,000元，並
    同意於97年12月10日、98年1月9日、98年2月10日分別給付
    聲請人21,018元、21,018元、16,018元，兩造並約定如有一
    期逾期未付，則視為全部到期，相對人應全額給付聲請人上
    開積欠金額等語，詎屆期相對人迄今仍未為給付，為此依勞
    資爭議處理法第37條第1項規定，聲請准予強制執行等語，
    並提出臺北市政府勞工局勞資爭議調解會議記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1項定有明文。經查，兩造關於給付資遣費之勞資
    爭議，前經臺北市政府勞資爭議調解委員會調解成立如主文
    第1項所示之內容，業據聲請人提出97年11月11日勞資爭議
    調解會紀錄影本為證，聲請人以相對人未依上開調解履行其
    義務，據以聲請裁定強制執行，經核與首揭規定無不合，應
    予准許。
三、依勞資爭議處理法第37條，非訟事件法第21條第2項，民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
