【裁判字號】    97,易,2246
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2246號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度速偵字第
一一○號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年四月十三日
    十九時六分許，在臺北市○○區○○路八三巷二號「２  Ｈ
    ＯＵＳＥ」服飾店內，趁店員胡予慈不注意之際，徒手竊取
    該店收銀機內之現金新臺幣（下同）二千元，得手後旋即逃
    離現場。嗣因該服飾店店員乙○○發現報警，經警於同日二
    十時四十分許，在臺北市○○區○○路八十巷口查獲，並扣
    得餘款一千一百四十元，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據證人即被害人乙○○於警詢時證述
    明確（偵卷第八頁至第九頁參照），並有監視器翻拍畫面六
    張、贓物照片二張、贓物認領保管單一紙在卷可佐（偵卷第
    十頁、第二十五至第二十八頁參照），且被告甲○○於本院
    九十八年一月九日行準備程序及審理時，對於上揭事實一之
    部分均供承不諱（本院當日筆錄參照），是依(一)證人乙○○
    之證述、(二)監視器翻拍畫面六張、(三)贓物照片二張、(四)贓物
    認領保管單一紙等補強證據，已足資擔保被告於本院審理時
    所為上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告
    上述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五
    十六條第一項及同條第二項規定，自得依被告上述自白及各
    該補強證據，認定被告確有為上揭事實一所載之竊盜犯行，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
  (二)爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其所竊財物價值甚微，部分業經被害人領回，
    且其犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其智識程度、犯罪動機
    、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
三項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第 三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
