【裁判字號】    97,審訴,2646
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2646號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    連億紙業股份有限公司
                      樓
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬零佰陸拾捌元及自民國九十
七年八月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之六點三一計
算之利息，並自民國九十七年九月二十五日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟玖佰伍拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾柒萬元或同面額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保者，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告連億紙業股份有限公司
    （下稱連億公司）、被告甲○○、乙○○住所地雖非屬本院
    管轄，惟依兩造所簽訂之保證書第3 條約定，合意以本院為
    第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告均
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明
    。
二、原告起訴主張：被告甲○○、乙○○於民國94年5 月24日簽
    訂保證書，向原告保證凡被告連億公司對原告現在（包括過
    去已發生尚未清償）及將來連續發生之票據、借款、墊款、
    保證及其他有關債務等，以新臺幣（下同）360 萬元為限額
    ，願負連帶清償責任，被告連億公司亦於同日簽訂借據向原
    告借款2 筆，金額分別為120 萬元及180 萬元，均約定借款
    期間自借款首次撥付日起至99年5 月23日，利息按原告基準
    利率加碼年率1.39% 計算，嗣隨原告基準利率變動而調整（
    目前為週年利率6.31%） ，自借款日起，以1 個月為1 期，
    依年金法計算月付金，按月平均攤還本息，逾期清償在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上
    開利率20% 計付違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，全
    部借款應視為到期，詎被告連億公司自97年8 月4 日起即未
    再依約清償，依上開約定，全部借款應視為到期，共尚結欠
    本金1,40 0,368元，被告甲○○、乙○○為連帶保證人，應
    負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。
    並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行
    。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、約定書、
    放款主檔明細表等件為證，核屬相符，被告既均不於言詞辯
    論期日不到場爭執，亦未提出準備書狀供本院參酌，惟依上
    開證據，已堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    連帶如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
