【裁判字號】    97,審訴,1549
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1549號
原      告    元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行
              股份有限公司）
                      、8樓及.
法定代理人    己○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    科佳科技股份有限公司
法定代理人    甲○○
              丁○○
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰拾柒萬捌仟壹佰陸拾肆元及自
民國九十四年九月三十日起至清償日止，按週年利率百分之八計
算之利息，並自民國九十四年十月三十一日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬肆仟肆佰陸拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告科佳科技股份有限公司
    （下稱科佳公司）營業所及被告丙○○、戊○○住所地雖均
    非屬本院管轄，惟依兩造所簽訂之放款借據第18條約定，因
    本約定涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本
    件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告原名復華商業銀行股份有限公司，於民
    國96年8 月13日更名為原告現名。被告科佳公司邀同被告丙
    ○○、戊○○為連帶保證人，於94年6 月29日簽訂放款借據
    向原告借款新臺幣（下同）500 萬元，約定借款期間自94年
    6 月30日起至95年12月30日止，利息按年息8%固定計息，共
    分18期依年金法按月於每月30日攤還本息，逾期清償在6 個
    月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上部分，
    按上開利率20% 加付違約金，如逾期不履行，視為全部到期
    ，詎被告科佳公司僅清償本金1,621,836 元及至94年9 月29
    日止之利息，即未再依約繳款，又本件借款已屆期，被告仍
    未清償，尚結欠本金3,378,164 元，被告丙○○、戊○○為
    連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起
    本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員
    會96年8 月13日金管銀(六)字第09600334970 號函、放款借據
    、交易查詢為證，核屬相符，被告既均不於言詞辯論期日到
    場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，
    已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
