【裁判字號】    97,消債更,1111
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1111號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  鄭仁壽律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債務人所營事業資產負債表、債權人即債務人清冊、
    財政部臺灣省北區國稅局95年度及96年度綜合所得各類所得
    資料清單、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、前置協
    商不成立通知書等資料為證，惟聲請人所檢附之上開資料，
    核其內容仍未齊備，有命補正之必要，嗣經本院於民國97年
    11月28日裁定命聲請人應於7 日內補正相關文件到院，且該
    裁定已於97年12月3 日送達聲請人，有上開裁定及送達證書
    在卷可稽，雖聲請人遲於97年12月17日具狀補正，然應補正
    事項中有關聲請人應提出之所扶養之親屬及其他共同扶養義
    務人最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收
    入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
    報書）、並提出聲請人聲請前二年實際支出扶養費之證明文
    件及所扶養之親屬之全戶最新戶籍謄本等文件，惟聲請人迄
    未依裁定意旨補正，揆諸首開說明，本件聲請人聲請更生，
    於法尚有未洽，應予駁回，爰裁定如主文。
三、本件更生之聲請既經駁回，則聲請人於97年6 月17日保全處
    分之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
              民事第五庭    法  官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
