【裁判字號】    97,訴,6612
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6612號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟伍佰零捌元，及其中新臺幣
肆拾柒萬壹仟零柒元自民國九十五年十一月十四日起至清償日止
，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國95年1 月10日與原告簽訂理債貸
    款契約，向原告借款新臺幣（下同）475,000 元，約定利息
    按年息10% 計算，分83期，依年金法按月計付本息，併入信
    用卡帳單與信用卡消費帳款一併繳納，未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7% 計收
    利息，延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利，被告即
    喪失期限之利益，其債務視為全部到期，迄至95年11月13日
    止，被告尚欠511,508 元之帳款未償（本金471,007 元、利
    息40,501元），為此提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文
    第1 項所示。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告就原告請求之金額及所提之理債型貸款申請書為真正，
    不予爭執，惟抗辯：目前無資力清償，待有資力再為清償等
    語，並聲明：駁回原告之訴及假執行之聲請。
三、本件原告主張之事實，已據其提出理債型貸款申請書、約定
    條款、客戶貸款基本計算表、信用卡對帳單、信用卡消費帳
    款債權明細報表等件為證，且為被告所不爭，原告之主張，
    應堪信為真實。
四、從而，原告依據上開契約之法律關係，請求被告給付511,50
    8 元，及如主文第1 項所示之利息，為有理由，應予准許。
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第39
    0 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
