【裁判字號】    97,簡,4980
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4980號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第25184號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄「……匯款轉帳3萬元、9千元至甲○○前揭帳戶。……
    」部分之記載應更正為「……存款新台幣（下同）3萬元、9
    千元至甲○○前揭帳戶。……」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）相同部分之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告甲○○係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而
    提供存摺等帳戶資料，且無任何積極證據證明其有參與實施
    詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所幫助
    之詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。又被告提供帳戶等資料予詐騙集團成員之幫助犯行，應依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，且其為具一般社會生活經驗之人，對於現今
    社會詐騙集團猖獗，若將私人帳戶提供他人使用，將成為犯
    罪人頭帳戶之可能，應可知悉，且被害人並因此由詐騙集團
    指示將詐騙款項存入被告提供之帳戶而受有財產損失，所為
    已影響社會交易安全，並使犯罪之追查趨於困難及複雜，另
    參酌其犯罪之動機、被害人所受之財產上損害程度及被告尚
    未與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第
    339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（附件：97年度偵字第25184號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
