【裁判字號】    97,消債核,12705
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債核字第12705號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  癸○○
聲  請  人
即債權人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人
即債務人    辛○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國九
十七年十二月十九日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「聲請人即債務人國泰人壽保險股份有限
公司」之記載，應更正為「聲請人即債權人國泰人壽保險股份有
限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第36條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
