【裁判字號】    97,審訴,2590
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2590號
    原      告  大眾商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
                戊○○  台北市○○路○段47號
    被      告  丙○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98 年1月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬陸仟捌佰捌拾肆元，及自民國
九十年六月二日起至清償日止，按年息百分之九點二五計算之利
息，暨自民國九十年六月二日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零佰柒拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣
    臺北法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人於
    民國85年3月5日向原告借款新台幣（下同）336 萬元，借款
    期間自85年3月5日起至105 年3月5日，利息約定機動計算，
    如未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超
    過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失期限利
    益，債務視同全部到期。詎被告丙○○未依約清償，債務視
    同全部到期，經原告聲請臺灣板橋地方法院以89年度執字第
    13827號拍賣抵押物，經分配受償部分款項後，尚不足本金9
    06,884元及自90年6月2日起至清償日止之利息及違約金，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、臺灣
    板橋地方法院民事執行處分配表等影本為證，又被告丙○○
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為10,375元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
