【裁判字號】    97,審拍,107
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第107號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條第1項及第867條分別定有明文。上開關於普
    通抵押權之規定於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵
    押權準用之，同法第881條之17及民法物權編施行法第17條
    亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人楊文怡於民國95年3月20日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人現在及將來借款、票
    據、墊款、保證等債務之擔保，設定新臺幣（下同）327萬
    元之最高限額抵押權，存續期間自95年3月20日起至135年3
    月19日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣案外人楊文怡於95年3月21日向聲請人借款3筆
    ，共計320萬元，約定分期平均攤還本息。詎其僅攤還至96
    年11月21日止，即未依約履行，尚欠本金3,008,121元及利
     息、違約金未清償，依約定全部債務視為到期，應立即清
    償，而相對人為如附表所示之不動產所有權人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償等語，並提出借據、增補條款約定書、抵押
    權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明書、攤還及收
    息記錄查詢單（以上均為影本）、土地及建物登記電子謄本
    等件為證。
三、本件案外人楊文怡雖已將如附表所示之不動產移轉登記予相
    對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而受影響。又
    經本院命相對人及案外人楊文怡就抵押權所擔保之債權額表
    示意見，該通知已合法送達該二人，惟該二人迄未向本院陳
    述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
