【裁判字號】    97,審訴,2417
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2417號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣板橋地方法院移
轉管轄前來，經本院於中華民國98年1月22日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾伍萬貳仟伍佰玖拾肆元及自民國
八十九年三月十五日起至清償日止，按年息百分之八點七九計算
之利息，並自民國八十九年四月十六日起起至清償日止，逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新臺幣玖拾陸萬玖仟伍佰捌拾陸元及自民國八十
九年三月十五日起至清償日止，按年息百分之十點○六計算之利
息，並自民國八十九年四月十六日起至清償日止，逾期清償在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，超過部
份按上開利率20%計付違約金。
被告應給付原告新臺幣拾陸萬壹仟捌佰捌拾元及自民國八十九
年三月十五日起至清償日止，按年息百分之十點四六計算之利息
，並自民國八十九年四月十六日起起至清償日止，逾期清償在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟陸佰壹拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之約定書第10條約定，因本契約有關之一切
    債務而涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本
    件訴訟應有管轄權，又被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：訴外人蔡權現邀同被告為連帶保證人，於民
    國86年2 月15日簽訂借據3 紙向其借款3 筆：(一)借款新臺幣
    （下同）1 60萬元，借款期間自86年2 月15日起至106 年2
    月15日止，約定利息按土地銀行基本放款利率加碼年息0.87
    5%計算，按月計付，嗣隨土地銀行基本放款利率變動而調整
    （目前為週年利率8.796%），按年金法，20年本息平均攤還
    ；(二)借款99萬元，借款期間自86年2 月15日起至106 年2 月
    15日止，約定利息按原告基本放款利率加碼年息0.83% ，按
    月計付，嗣每屆滿半年之次日按當時之基本放款利率加碼加
    碼重新計算；(三)借款37萬元，借款期間自86年2 月15日起至
    106 年2 月15日止，約定利息按原告基本放款利率加碼年息
    1.23% ，按月計付，嗣每屆滿半年之次日按當時之基本放款
    利率加碼加碼重新計算。上開3 筆借款均約定逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 計付違約金，逾期不履行，喪失期限利益，借款應視為
    全部到期，詎蔡權現自89年3 月15日起即未依約繳款，應上
    開約定，全部借款應視為全部到期，共尚結欠本金2,884,06
    0 元，迭經催討無效，被告為上開借款之連帶保證人，應負
    連帶清償之責，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第
    1 至第3 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告之主張，業據其提出借據、約定書、交易明細表、利率
    變動表為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，視同自認，是原告上
    揭主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項至第3 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
