【裁判字號】    97,審訴,2483
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2483號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    祥琪紡織有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬仟佰肆拾貳元及自民國
九十七年三月十九日起至清償日止，按週年利率百分之六點○一
計算之利息，並自民國九十七年四月二十日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬伍仟壹佰貳拾肆元及自
民國九十七年一月七日起至清償日止，按週年利率百分之六點一
二計算之利息，並自民國九十七年二月八日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟伍佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告祥琪紡織有限公司（下
    稱祥琪公司）營業所及被告丙○○、乙○○住所地雖均非屬
    本院管轄，惟依兩造簽訂之約定書第14條約定，兩造合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又
    被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告祥琪公司邀同被告丙○○、乙○○為連
    帶保證人簽訂借據向原告借款2 筆：(一)於民國96年9 月27日
    款新臺幣（下同）140 萬元，約定借款期間自96年9 月27日
    起至97年2 月6 日止，利息按原告基準利率加年率1.46% 按
    月計付，嗣隨原告基準變動而調整（目前為週年利率6.01%
    ），到期全部一次清償；(二)於96年11月21日借款248 萬元，
    約定借款期間自96年11月21日起至97年4 月14日止，利息按
    原告基準利率加年率1.71% 按月計付，嗣隨原告基準變動而
    調整（目前為週年利率6.12%） ，到期全部一次清償，未按
    期清償時，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行
    ，喪失期限利益，應視為全部到期。詎被告祥琪公司就借款
    (一)僅繳款至97年3 月19日止、借款(二)僅繳款至97年1 月7 日
    止，即未再依約付款，依上開約定，全部借款應視為到期，
    借款(一)尚結欠本金623,342 元、借款(二)尚結欠本金1,145,12
    4 元，被告丙○○、乙○○為連帶保證人，應負連帶清償責
    任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主
    文第1 、2 項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    放款戶授信明細查詢單等件為證，核屬相符，被告均已於相
    當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定
    ，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
