【裁判字號】    97,審訴,2527
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2527號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬零捌佰肆拾元，及其中新臺幣
拾玖萬零佰貳拾元部分，自民國九十七年九月二十七日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂YOUBE予備金
      信用貸款約定書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，
      ，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告民國93年4月5日向原告申請台新銀行
      現金卡信用貸款（帳號：00000000000000號），並簽訂信
      用貸款約定書，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動用
      貸款額度內之現金，且應於每月之繳款截止日繳納每月應
      還款項。係爭貸款之利息計算，依年利率18.25％按日計
      息，然如借款人未依約繳款，依約定書第8條之約定，原
      告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，續依年
      息20%計算延滯利息。詎被告自93年4月5日核撥貸款起至
      97年9月26日止（最後繳款截止日為95年8月19日），借款
      尚餘新臺幣（下同）560,843元未償（含本金390,323元、
      利息170,520元），依約定書第9條之規定，被告已喪失期
      限利益，應立即清償全部欠款，爰依兩造間之消費借貸契
      約，提起本件訴訟等語，並聲明如如主文第一項所示。
  二、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
  三、原告主張之上開事實，業據其提出現金卡信用貸款約定書
      、申請書、增補約定書、帳務明細、交易紀錄等件為證，
      核屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本院審酌，依民事訴
      訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，堪信原
      告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求
      被告給付如主文第1項所示之金額、延滯利息，為有理由
      ，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
