【裁判字號】    98,聲,151
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第151號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十七年執字第七六九二號、九十八年執聲字第七五號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以九十六年
    度易字第二七○八號判決分別判處有期徒刑三月、三月、三
    月、三月、四月，先於民國九十七年一月七日確定；又因違
    反洗錢防制法及詐欺案件，分別經本院以九十七年度簡字第
    三八二號、九十七年度易字第二六二八號判決判處有期徒刑
    三月、三月；有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑為有期徒刑一年七月，爰裁定如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
