【裁判字號】    97,訴,5416
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5416號
    原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丁○○
                己○○
    被      告  炬曄企業有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  丙○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年1月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾萬伍仟柒佰貳拾肆元，及
自民國九十六年八月十八日起至清償日止，按年息百分之八計算
之利息，暨自民國九十六年九月十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟零捌拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第6 條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告新加坡商星展銀行股份有限公司（下稱星展銀行）依據
    銀行法第58條、金融機構合併法第5 條、第16條及第18條規
    定，自民國97年5 月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限
    公司之資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債）並繼
    續營業，此有行政院金融監督管理委員會97年5月8日金管銀
    (五)字第09700160370 號核准函在卷可稽。又本件原告法定代
    理人於起訴時為李天成，繼於本院審理期間變更為戊○○，
    業聲請承受訴訟並提出公司變更登記事項卡為證（見本院卷
    第102頁至第107頁），經核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告炬曄企業有限公司（下稱炬曄公司）邀
    同被告甲○○、丙○○、乙○○為連帶保證人於95年9月18
    日向原告借款新台幣（下同）380 萬元，按年息8%固定計息
    ，約定應按月平均攤還本息，遲延履行時，除按上開利率計
    息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月部分，按上開利率20%計算之違約金。詎被告炬曄公司
    自96年8月18日起即未依約攤還本息，依融資貸款契約書第4
    條第5項約定，全部債務視同到期，應即全部清償，尚積欠
    本金1,235,724元、利息及違約金，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付上開欠款、利息及違約金等
    情。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、一般放款全部
    查詢單等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張之前
    開事實，視同自認，則原告前開主張之事實，堪信為真實。
    被告炬曄公司向原告借款未依約清償，經視為全部到期，被
    告甲○○、丙○○、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為14,086元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
