【裁判字號】    97,審訴,1427
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1427號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  羅品欣原名羅郁文.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬貳仟玖佰伍拾玖元及其中新臺幣
壹拾玖萬貳仟柒佰玖拾貳元自民國九十七年一月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾陸萬零壹佰壹拾元及自民國九十七
年一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣陸仟肆佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條約定，因本契約
    涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國90年7 月19日與原告成立信用
    卡使用契約，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡，
    依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日
    前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按
    年息20% 計算循環利息，被告至97年1 月23日止累計結欠信
    用卡簽帳款新臺幣（下同）212,959 元（其中192,792 元為
    本金，12,667元為利息，7,500 元為其他費用）。(二)被告又
    於95 年11 月9 日簽訂通信貸款申請書暨約定書，向原告借
    款35萬元，約定借款期限為7 年，共分84期攤還，並訂於每
    月23日為繳款日，逾期清償者，按年息20% 計付違約金，詎
    被告自97年1 月23日後即未再按期繳款，依約定書第4 條第
    2 款之約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠360,113 元
    （其中345 ,780 元 為本金，13,599元為利息，734 元為違
    約金），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：
    如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙
    總查詢等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場
    爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已
    堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                6,280元
第一審公示送達登報費          150元
合        計                6,430元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
