【裁判字號】    98,聲,165
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第165號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（九十八年度聲沒字第
二九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點零貳貳貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所列之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：本署九十七年度毒偵字第九八四號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經鈞院於九十七年三
    月三日以九十七年度毒聲字第二七七號裁定送觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經本署於九十七年六月二十四日
    為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可稽。惟被告於九十七年十月二十六
    日在臺北市○○區○○路1段204號（聲請書誤載為僅持有毒
    品及係於臺北市北投區○○○路84號3樓305室查獲，應予更
    正）前為警查獲扣案第二級毒品甲基安非他命一小包（驗餘
    淨重0.0222公克）經送鑑定之結果，係檢出第二級毒品甲基
    安非他命成分一節，有卷附臺北市政府警察局交通部民用航
    空局航空醫務中心九十六年十一月七日航藥鑑字第0961862
    號毒品鑑定書一紙可按，係屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所規定之毒品，為違禁物。爰依首開規定聲請單獨
    宣告沒收銷燬之。
三、聲請人前揭聲請，本院經核無不合，應予准許，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
