【裁判字號】    97,審訴,2489
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2489號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬零伍佰玖拾玖元，及其中新臺幣
肆拾陸萬貳仟佰玖拾玖元部分，自民國九十七年九月二十六日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂YOUBE予備金
      信用貸款約定書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，
      ，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於93年6月29日與台新國際商業銀行
      股份有限公司（下稱台新銀行）簽訂現金卡信用貸款契約
      書，約定以新臺幣（下同）600,000元為限額內得以金融
      卡提款或轉帳方式循環動用上開額度內之現金，貸款期間
      自台新銀行核准貸款之日起一年，屆期倘被告未為反對之
      意思表示並經原告同意，則以相同內容及期間繼續一年，
      其後每年屆期時亦同，以一個月為一期，按期於每月相當
      日繳款，利息按年息18.25%固定計算，倘逾期未為還款，
      即喪失期限利益，其債務視為全部到期，自應付還款日起
      至清償日止，按年息20%計算遲延利息。詎被告僅還款至
      96年2月7日止即未再清償，依約其債務已視為全部到期，
      尚有620,599元（其中本金462,399元，遲延利息158,200
      元），及其中462,399元部分，自97年9月26日起至清償日
      止，按年息20%計算之利息迄未清償。原告於95年9月26
      日受讓台新銀行依上開契約對被告之債權，並已依金融機
      構合併法第18條第3項、民法第297條規定於95年10月31
      日以公告於太平洋日報方式通知債務人，是本件債權業已
      合法移轉，自讓與時原告即取得債權人之地位，原告概括
      承受原債權人台新銀行對被告之所有權利。為此爰依消費
      借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，
      並聲明如主文第一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之台新
      銀行現金卡信用貸款申請書、約定書、增補約定書、客戶
      餘額查詢及交易紀錄查詢、債權讓與證明書、債權讓與公
      告新聞紙等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而
      不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟
      酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同
      自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契
      約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利
      息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
