【裁判字號】    97,簡,4971
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第4971號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名楊世明.
                    （另案在臺北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年12月31日所為判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄、事實及理由欄之「楊志硯」均應
更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄記載被告姓名為「甲○
    ○」及其年籍資料無誤，然主文欄、事實及理由欄均誤載為
    「楊志硯」，係類於誤寫之顯然錯誤，更正並不影響全案情
    節及判決之本旨，參照前揭說明，應予裁定更正補列。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                 刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
