【裁判字號】    97,消債清,47
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第47號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  尤淳郁律師
上列聲請人與相對人即債權人萬泰商業銀行股份有限公司等間消
費者債務清理清算事件（本院九十七年度消債清字第四七號），
聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「經分會（法律扶助基金會分會）准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」，
    法律扶助法第六十二條定有明文。又債務人聲請清算而無資
    力支出消費者債務清理條例第六條之費用者，得聲請法院以
    裁定准予暫免繳納。」，消費者債務清理條例第七條第一項
    定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請消費者債務清理清算事件，因無資力
    ，經向財團法人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助，經
    該分會審查後准予法律扶助，扶助種類係協商程序代理，若
    協商不成立則清算程序代理，有該分會審查表影本一份附卷
    可稽。本件聲請人無資力，既已獲清算程序代理之救助，無
    資力支出聲請費用，本件聲請於法即無不合，應予准許。
三、依法律扶助法第六十二條、消費者債務清理條例第七條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
