【裁判字號】    97,審訴,2191
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2191號
原      告    中國輸出入銀行
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
              丁○○
被      告    盛美機械股份有限公司
兼法定代理人  乙○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰肆拾肆萬肆仟捌佰壹拾捌元及自
民國九十七年六月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之七
點一九九八計算之利息、遲延利息暨未出口違約息。
訴訟費用新臺幣肆萬伍仟零伍拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告盛美機械股份有限公司
    （下稱盛美公司）營業所及被告乙○、丙○○住所地雖均非
    屬本院管轄，惟依兩造所簽訂之輸出貸款契約第15條約定，
    因本契約所生之一切訴訟，合意以本院為第一審管轄法院，
    是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告盛美公司邀同被告乙○、丙○○為連帶
    保證人，於民國95年9 月1 日與其輸出貸款契約，約定貸款
    總額為新臺幣3,500 萬元，利息以Telerate資訊11時票券次
    級市場180 天期買賣平均報價之利率加2.625%計息，並按上
    開利率加1%計算遲延利息，另被告未按期出口，再按貸款利
    率加1%計算未出口違約息，稅負及費用均由被告負擔，原告
    陸續將3,500 萬元撥入被告指定之帳戶，惟被告盛美公司自
    96 年10 月31日起開始遲延還款，至97年3 月24日止，尚結
    欠本金11,293,121元，被告盛美公司無力清償，經協議後，
    被告盛美公司於97年3 月25日、3 月31日各清償546,000 元
    、同年4 月6 日、4 月12日各清償1,093,000 元，餘8,015,
    121 元自97年4 月起分8 期，前7 期每期100 萬元、第8 期
    1,015,121 ，按期每月25日清償，被告盛美公司並簽發發票
    日從97年3 月31日至11月25日之支票11紙，被告盛美公司陸
    續清償97年4 月30日至5 月25日之票款，同年6 月25日之10
    0 萬元則以被告盛美公司信用狀押匯金額656, 373元及匯款
    17萬元扣扺，餘173, 627元則另簽發發票日為97年12月25日
    之支票以為清償，詎97年7 月25日至10月25日之支票經原告
    提示後均遭退票，依貸款合約第10條第1 項第5 款約定，被
    告盛美公司喪失期限利益，全部借款應視為到期，尚結欠本
    金4,444,818 元，被告乙○、丙○○為連帶保證人，應負連
    帶清償責任，迭經催討，仍未清償，為此提起本訴訟等情。
    並聲明：如主文第1 項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出輸出貸款契約、連帶保證書、
    借款支用申請書、第一次協議分期償還契約書、支票暨退票
    理由單、催繳函、國內匯款申請書、帳務明細、利率表等件
    為證，核屬相符，被告既均不於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，惟依上開證據，堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
