【裁判字號】    98,審補,88
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第88號
原      告  甲○○
                      樓
上列原告與被告洪大行企業有限公司間請求確認股東權不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，惟按確認股東關係存在或不存在
之訴，其訴訟標的係屬財產權訴訟，並以原告如獲勝訴判決，所
得受之客觀上利益定之，本件原告確認股東權不存在，如獲勝訴
判決，將免成為法定清算人，惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受
之客觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12規定，
核定為新臺幣165 萬元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁
定送達5 日內，向本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
