【裁判字號】    98,訴緝,15
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴緝字第15號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（73年度偵
續字第298號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書。
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。
三、復按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國
    95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查前開
    修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修
    正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利
    於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第
    80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計
    算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
四、經查，依公訴意旨所示，本件被告甲○○犯罪行為終了日為
    72年5 月7 日，故其追訴權時效應自該日起算。次查，本件
    被告係涉犯刑法第201 條第1 項及第336 條第2 項之罪，經
    檢察官於73年2 月8 日開始偵查，73年7 月30日提起公訴，
    73年8 月27日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於73年10
    月4 日發布通緝，致審判程序不能開始，此有起訴書、本院
    73年10月4 日發布之73年北院刑秋緝字第4110號通緝書各1
    份在卷可稽，並經本院調取本院73年度訴字第2200號刑事案
    件卷宗核閱無誤。又被告所涉犯之上開罪名之最重本刑為10
    年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第1 款規定，
    追訴權時效為20年；再依修正前刑法第83條第1 項、第3 項
    規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之
    時效期間應加計因通緝而停止之5 年期間，共計為25年，是
    本案追訴權時效自被告犯罪行為終了之日即72年5 月7 日起
    算為25年。惟自73年2 月8 日開始偵查，迄73年10月4 日本
    院發布通緝，依司法院釋字第138 號解釋，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題，自應加計此部分期
    間，再扣除該案起訴至繫屬本院期間，是本件追訴權之時效
    迄今業已完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
