【裁判字號】    98,交易,24
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張曼隆律師
            鄭三川律師
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二六五四七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○、乙○○過失
    傷害案件，起訴書認被告均係觸犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○撤回告訴，有本院九
    十八年一月二十二日準備程序筆錄及撤回告訴狀可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
