【裁判字號】    97,易,3152
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3152號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭國能律師
上列被告因家庭暴力之恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵緝字第1732號）本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○係夫妻關係，屬家庭暴力防
    治法第3 條第1 款之家庭成員，竟出於恐嚇、毀損之不法犯
    意，於民國96年8 月29日前不詳時日，在臺北市○○區○○
    路80巷2 號6 樓住處內，以不明利器剪破乙○○所有之女用
    胸罩2 件致令不堪用，而以此等加害乙○○財產之方法，致
    乙○○心生恐懼，因認被告涉犯刑法第305 條之恐嚇罪及第
    354 條之毀損罪。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告業於97年12月6 日死亡，有個人基本資料查詢結
    果及臺灣臺北地方法院檢察署相驗屍體證明書附卷可稽。揆
    諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第5款 、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
