【裁判字號】    97,易,3676
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3676號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26107
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○有多項竊盜前科，且因犯竊盜罪，經本院分別以94年
    度易字第1324號、95年度易字第1611號判處有期徒刑1年、8
    月，嗣經減刑後定應執行刑9月確定，並於96年7月16日執行
    完畢（構成累犯）。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於97年9月9日上午10時45分許，攀爬陽台侵入乙○○之臺
    北市○○區○○路3段192巷2弄15號2樓之住處（侵入住宅部
    分未據告訴），竊取乙○○所有之人民幣2300元、美金100
    元、新臺幣1萬元、POLO襯衫3件、電視數位棒1支得手，嗣
    於同日晚間10時30分許，經乙○○返回住處發覺報警查獲。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告坦承不諱，核與被害人乙○○指訴情節相
    符，而被告於97年9月9日上午11時許，在乙○○之臺北市○
    ○區○○路3段192巷2弄15號2樓之住處內實施竊盜行為時，
    曾飲用鮮奶一瓶，不僅有乙○○屋內自設之監視器翻拍畫面
    照片為憑，且經採集經被告飲用之光泉鮮奶瓶口上唾液確與
    被告唾液檢體DNA-STR互核一致，亦有臺北市政府警察局北
    市警鑑字第09733994600號鑑驗書乙紙在卷可證，堪證被告
    自白與事實相符。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前受有
    期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    有多項竊盜前科，足證其惡性較重，惟於本件能坦承犯行，
    態度良好，及被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      刑事第十二庭
                              法      官    楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書  記  官    劉  子  豪
中    華    民    國    98    年     2    月     2    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
