【裁判字號】    98,簡,157
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第157號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵緝字第三四三號、第三四四號），因被告於本院九
十七年度易字第三０九五號案件準備程序中自白犯罪，經本院裁
定改以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十六年度毒聲字第二
    ０八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十六年十月二十二日執行完畢釋放，並由台灣台北地
    方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵緝字第二三五號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知悔改，另行基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於九十七年四月三日某時，在其友人位於
    台北市○○街二二一巷二六之二號住處，施用第二級毒品安
    非他命一次，嗣於同日晚間在上址為警查獲，復於翌日再經
    警通知前往採尿，因而知悉上情。
二、案經台北市政府警察局中正第二分局、萬華分局報告臺灣台
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，又
    其於前述時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確
    呈安非他命類陽性反應，有台北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表
    各一紙、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥
    物檢驗報告各二份在卷可稽，足見被告上開自白確與事實相
    符，應堪採信。末查，被告前因施用毒品案件，經本院以九
    十六年度毒聲字第二０八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十六年十月二十二日執行完畢釋放，
    並由台灣台北地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵緝字
    第二三五號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及在監在押全國紀錄表各一份附卷為憑，足見被告
    確有於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再施用毒品之犯行
    。故本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後，持有為供施
    用之第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告歷經觀察勒戒之矯治處遇後，仍無法
    戒除毒癮，可見其毒癮頗深，惟被告之犯罪行為主要係戕害
    自身，並未直接積極損害他人之利益，且其施用次數僅只一
    次，並於犯罪後坦承犯行，表示悔意，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品危害防
    制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   林素霜
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
