【裁判字號】    98,消債更,46
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第46號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提下列文件到院，逾期未
補者，即駁回更生之聲請。
一、陳報並舉證有何不能清償或不能清償之虞之情形（現每月收
    入金額多少？如依聲請人與債權人之原契約約定，每月計還
    款金額多少？聲請人現每月收入金額，扣除依每月依約應還
    款金額，扣除每月必要生活費用後是否仍有餘額？是否有其
    他清償困難情事？）
二、請說明聲請人之配偶及聲請人所扶養親屬之財產、收入狀況
    並舉證釋明之。
三、陳報聲請人、配偶及所扶養親屬是否有領取失業給付或者其
    他津貼或補助？如果有，其期間、金額。
四、陳報聲請人與其配偶對於受扶養人如何分擔扶養費用及聲請
    人每月實際支出之扶養金額（應逐項列明計算方式及檢附收
    據）。
五、說明目前是否與配偶及子女同住？
六、提出債務人清冊（此債務人係指本件聲請人之債務人，非聲
    請人本人），請詳細列明全部債務人名稱、地址及其明確金
    額。
七、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明（例如
    匯款單或將存摺影本中匯款部分畫線註明），並註明自何時
    起未能清償及其原因。（說明還款狀況）
八、陳報必要支出之證明文件：含交通支出憑證及其他雜支憑證
    。（請舉證釋明每月支出之水費、電費、瓦斯費、電話費用
    金額，例如提出之前繳費收據）
九、陳報有無繫屬或審理中之民事訴訟或強制執行事件；若有，
    其繫屬之法院、案號。
十、陳報有無自用住宅借款，如有自用住宅借款，有無意願議定
    自用住宅借款特別條款。
十一、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣
      繳憑單，若提出帳戶存摺影本，請將薪水部分畫線註明）
      。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      民事第二十二庭
                                    法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                    書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
