【裁判字號】    97,易,2107
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1591號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度毒
    聲字第749號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國96年8月14日以96年
    度毒偵字第3331號為不起訴處分確定，復因施用第二級毒品
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3538
    號提起公訴，而經本院以96年度易字第3072號判處有期徒刑
    4月確定在案（尚未執行完畢）。詎猶不知悔改，於97年3月
    29日晚間8時許，在臺北市○○路○段友人住處內，以將安非
    他命毒品置於玻璃球內燃燒吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品安非他命一次。嗣於同年4月1日，因屬臺北市政府警察
    局信義分局之列管毒品人口，而經該局通知到場並接受採尿
    ，經警方將其尿液送驗後，發現呈安非他命類及甲基安非他
    命類藥物陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院98年1月9日
    審判筆錄），而被告為警查獲後排放採集之尿液，其送驗結
    果係呈現安非他命及甲基安非他命類藥物陽性反應，有臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司97年4月14日濫用藥物檢驗
    報告1紙在卷可稽（見偵查卷第7頁）。又查被告前因施用毒
    品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度毒聲字第749號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於96年8月14日以96年度毒偵字第3331號為不
    起訴處分確定，復因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3538號提起公訴，而經
    本院以96年度易字第3072號判處有期徒刑4月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其再犯本件施用毒品罪
    ，自應依法追訴審判無訛。本件被告施用第二級毒品安非他
    命之事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之行為，為嗣後施
    用之行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品經
    觀察、勒戒程序，並經判處宣告罪刑，惟仍未能戒絕毒癮，
    復再犯本件施用毒品罪，其施用毒品固然對於社會秩序有一
    定影響，惟本質上究屬自我戕害行為，暨被告之生活狀況、
    智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主
文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
