【裁判字號】    97,審訴,2573
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2573號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  丁○○
                戊○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰零貳萬壹仟壹佰陸拾柒元，及自
民國八十九年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之九點五
計算之利息，暨自民國八十九年八月二十二日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬壹仟零玖拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原告原名保證責任台北市第三信用合作社，已於民
    國86年1月1日變更組織並更名為誠泰商業銀行股份有限公司
    （下稱誠泰銀行），嗣誠泰銀行於94年12月31日經行政院金
    融監督管理委員會以94 年11月7日金管銀(六)字0940028893號
    函核准與臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行）合併，新光銀
    行為消滅銀行，誠泰銀行為存續銀行並更名為臺灣新光商業
    銀行股份有限公司（下稱臺灣新光商業銀行），原新光銀行
    與誠泰銀行之權利義務關係，由合併後存續之臺灣新光商業
    銀行概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告戊○○、甲○○為連帶
    保證人於86年1月9日向原告借款新台幣（下同）450 萬元，
    採機動利率按月計息，並應按月平均攤還本息，如未依約清
    償，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內，按上開利
    息10%，逾期超過6 個月部分，按上開利息20%加計違約金，
    並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告丁○○未依約
    分期攤還，債務視同全部到期，屢經催討無效，經原告聲請
    臺灣桃園地方法院以88年度執字第12938號強制執行抵押物
    ，經分配受償部分款項，尚積欠本金4,021,167元及自89年8
    月22日起至清償日止之利息及違約金，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
二、被告丁○○、戊○○則以：伊目前經濟情況不，希與原告協
    商償款事宜等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據提出授信約定書、借據、臺灣桃
    園地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等影本為
    證，而被告丁○○、戊○○於言詞辯論期日對原告主張之事
    實，並不爭執，依民事訴訟法第280條第1項規定，視同自認
    ，堪信為真實。被告丁○○向原告借款未依約清償，依約全
    部債務視為到期，被告戊○○、甲○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為41,097元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
