【裁判字號】    97,交訴,169
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第169號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
991 號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之
陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年6 月12日凌晨1 時許，駕駛友人李坤隆所
    有車牌號碼0862-FM 號自用小客車，沿臺北市○○○路由北
    往南方向行駛，行經林森北路與雙城街19巷口時，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行車速度當依速
    限標誌及標線之規定，而依當時情況，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，貿然以時速60至70公里速度超速行駛，左方
    適有王識鈞騎乘車牌號碼2GM-325 號重型機車，沿林森北路
    由南往北方向欲左轉駛入雙城街19巷，甲○○閃避不及，撞
    及王識鈞，致王識鈞人車倒地，受有雙側膝蓋與雙側肘部擦
    傷等傷害（過失傷害部分已撤回告訴，另經檢察官不起訴處
    分）。甲○○明知肇事致王識鈞倒地受傷，竟未停車對王識
    鈞採取救護或其他必要措施或報警，加速逃離現場。嗣因路
    人記下甲○○車牌號碼而為警循線查獲。
二、案經被害人王識鈞臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，於本院準備程序進行中，
    甲○○先就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，訊據被告甲○○坦承不諱（見97年度偵字第
    16704 號卷第43頁、97年度調偵字第991 號卷第5 頁、本院
    卷第10、12頁），並經被害人王識鈞證述案發經過綦詳（見
    97年度偵字第16704 號卷第42至43頁），證人李坤隆則具結
    證稱其所有車牌號碼0862-FM 號自用小客車當日係借由被告
    駕駛無誤（見97年度偵字第16704 號卷第14頁），被害人王
    識鈞於車禍後前往清田診所就醫，經醫師診斷其受有雙側膝
    蓋及雙側肘部擦傷，此有該診所診斷證明書1 份在卷可按（
    見97年度偵字第16704 號卷第45頁）；被告駕車碰撞肇事後
    ，李坤隆車輛受損故送修，亦有車輛維修紀錄單附卷足憑（
    見偵查卷第18頁）；又員警據報到達車禍現場後，製作道路
    交通事故現場圖、交通事故補充資料表、談話紀錄表、調查
    報告表及現場照片6 張附卷可稽（見97年度偵字第16704 號
    卷第24至28頁、第33至36頁）；嗣被告與被害人達成調解，
    經被害人撤回告訴在案（見97年度調偵字第99 1號卷第2 、
    5 頁）。是被告任意性之自白，有上開各項證據足資佐證，
    堪認與事實相符，可以採信。綜上，本案事證明確，被告肇
    事逃逸之犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌：
    (一)被告明知肇事，竟未停車盡照護義務，加速逃逸，其犯罪
    手段、惡性及造成損害非輕；(二)幸被害人王識鈞所受傷勢輕
    微，經路人協助送醫；(三)被告犯罪後，坦承犯行，並與王識
    鈞達成和解，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足徵（見本院卷第4 頁），其因
    一時失慮致罹刑典，信被告經此偵審程序及論罪科刑之教訓
    後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
