【裁判字號】    97,審訴,2439
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2439號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年1月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬陸仟陸佰玖拾伍元，及其中新台
幣拾玖萬玖仟玖佰零陸元部分，自民國九十七年九月十八日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用貸款約定書第23條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權
    。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年6 月19日與原告成立現金卡
    信用貸款契約（卡號：00000000000000），依約被告即得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但所生應付帳
    款應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期清償者，原告得
    自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年息20 %
    計算遲延利息，並喪失期限利益，全部債務視同到期。詎被
    告自92年6月19日核撥貸款起至97年9月17日止，尚欠新台幣
    （下同）646,695元（含本金399,906元、利息246,789 元）
    ，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、予備金
    申請書、現金卡及予備金增補約定書、被告帳務明細、現金
    卡/ 隨意金交易紀錄等影本為證，又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對
    原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告
    依現金卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金及
    利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,050元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
