【裁判字號】    97,審訴,2864
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2864號
    抗  告  人  怡盛公寓大廈管理維護股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                丁○○
上列抗告人與相對人東森巨蛋經營管理股份有限公司、東森休閒
育樂股份有限公司、萬歐萬投資顧問股份有限公司、乙○○間給
付管理費事件，對於本院於民國98年1月12日所為裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件抗告人於收受本院民國97年12月29日補
    費裁定前，業於97年12月31日補繳裁判費新台幣55,935元，
    惟本院卻以抗告人未遵期繳費為由，於98 年1月12日裁定駁
    回抗告人之訴，容有違誤，爰依法提起抗告廢棄原裁定。
二、查抗告人主張前揭事實，業據提出本院繳款單據為證，並經
    查核屬實，則其抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁
    定應予撤銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
