【裁判字號】    97,易,2295
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2295號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二八四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪，令入相當處所，施以監護壹年。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法所有，出於竊盜
    之犯意，於民國九十七年五月二十一日夜間十一時二十七分
    ，在臺北縣新店市○○路○段一號家樂福賣場內，趁店員疏
    於注意之際，徒手竊取店內之「療黴舒」藥品，並藏置於所
    攜之黑色背包內後，自三樓出口離去而既遂。復出於竊盜之
    不法犯意，於同年六月一日夜間十時六分，在上址店內，徒
    手竊取桂冠蛋餃（二盒裝）、花枝餃（二盒裝）各一包、高
    露潔護齒保健隨身包一盒、歐樂Ｂ潔牙旅行組一支、萬應白
    花油二盒、枇杷膏一盒、北海道魚蛋一盒、藥膳醉蝦一包（
    五一八公克），亦藏置於所攜之黑色背包內。嗣於同日夜間
    十時五十分，在上址二樓，張華佯以拾獲他人證件為由，甫
    自二樓賣場入口處離去之際，為店內工作人員發覺有異，通
    知店內職員乙○○到場查看，始查獲上情。案經家福股份有
    限公司臺北新店分公司委由告訴代理人乙○○訴由臺北市政
    府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，因認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌等
    語。
二、按「被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判」，刑事訴
    訟法第二百九十四條第一項定有明文，查被告甲○○於本院
    審理時，對於本院所訊問關於年籍資料及有關本案起訴犯罪
    事實之意見，以及告知刑事訴訟法上所享有之三項權利時，
    問答之間，在表達及回答問題之理解上尚無障礙，足認被告
    於本院審判時之精神狀態未達心神喪失之程度，自無前揭刑
    事訴訟法第二百九十四條第一項所定停止審判之事由，合先
    敘明。
二、按不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第三百零一條第一項定有明文。又行為時因精神
    障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨
    識而行為之能力者，不罰，刑法第十九條第一項亦有明文。
    且按刑法上所謂心神喪失人，非以其心神喪失狀態毫無間斷
    為必要，如果行為時確在心神喪失之中，即令其在事前事後
    偶回常態，仍不得謂非心神喪失人；而是否心神喪失，乃屬
    醫學上精神病科之專門學問，應由專門精神病醫學研究之人
    予以診查鑑定，方足斷定，此有最高法院二十六年度渝上字
    第二三七號、二十四年度上字第二八四四號、四十七年度台
    上字第一二五三號判例闡釋在案。
三、公訴人認被告甲○○涉犯上開罪嫌，係以：被告坦承於九十
    七年六月一日在上址家樂福賣場內將桂冠蛋餃等物品放在自
    己背包內遭查獲，及告訴代理人乙○○之指訴、本案案發時
    、地之監視器錄影光碟二片、勘驗筆錄、翻拍照片十一幀、
    遭竊物品照片、扣押物品目錄表、贓物認領保管單等為其依
    據。訊據被告矢口否認犯行，辯稱：當時神智不清，是撿到
    別人掉的東西，到入口處交給工作人員云云。經查：
  (一)被告於本院準備程序時業已坦承起訴書所載犯罪事實大致上
    正確等語（本院九十七年九月二十二日準備程序筆錄第二頁
    ），且經告訴代理人乙○○於警詢、偵查中指訴在卷（偵卷
    第十二至十五、四二、四三頁）。而被告分別於九十七年五
    月二十一日、同年六月一日前往家樂福賣場行竊，經賣場監
    視器攝得畫面等情，復有監視器翻拍畫面四幀（偵卷第二九
    、三十頁）、七幀（偵卷第四七至五二頁）在卷可稽，及臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄在卷可按（偵卷第四
    六頁）；此外，並有扣押物品目錄表（偵卷第二二頁，該等
    物品業經告訴代理人領回，見偵卷第二三頁贓物認領保管單
    ）、贓物照片一幀（偵卷第二八）在卷可佐，事證明確。
  (二)被告雖以上開情詞置辯，惟查：被告在賣場內將多件未結帳
    物品放入自己之背包內，而非拿在手上或使用賣場所提供之
    手推車，則被告將未結帳之商品逕自置於自己實力支配之下
    ，其有不法所有之意圖甚明。又被告係擬離去時，遭乙○○
    與其他賣場安全課人員攔下等情，業據乙○○於警詢中陳述
    明確，則被告顯無結帳之意，被告上開辯解並非可採。
  (三)綜上，公訴人認被告涉犯竊盜罪嫌，固屬有據。
四、被告因患有精神疾病，經本院將被告送請財團法人天主教耕
    莘醫院鑑定被告於犯案當時之精神狀態，該院於九十七年十
    一月二十八日實施鑑定，鑑定結果認為：「1.精神科診斷：
    慢性精神分裂症。2.司法鑑定結論及建議：個案的被控訴犯
    行是於民國九十七年五月二十一日及同年六月一日在新店市
    家樂福賣場有偷竊犯行。在評估時發現個案是慢性精神分裂
    病的患者，過去曾在臺大醫院長期接受精神科藥物治療，但
    於民國九十五年五月起個案因覺自己病情已經痊癒，並且長
    期服藥有副作用而自行停止精神科治療。後來雖然精神病症
    狀復發，曾於民國九十六年到新店慈濟醫院精神科就診數次
    ，但個案仍不願規律服藥及就醫，於民國九十七年上半年都
    未再服用抗精神病用藥。故此未就醫期間其精神病症狀明顯
    ，如幻聽、思考鬆散、情緒不穩、衝動控制力較差，現實感
    不佳等，易與他人衝突，甚至有攻擊家人的行為。在九十七
    年五月二十一日第一次案發當時，個案的犯行雖非直接受幻
    聽或妄想之控制而作偷竊行為，但其衝動控制力及現實判斷
    力受其病情惡化之影響，應有明顯受損，以致無法正確判斷
    其行為是否違法，或雖可判別可能自己的行為會被認為是偷
    竊，但當時無法依其判斷而控制自己的行為。於九十七年六
    月一日第二次案發當時，其精神病症狀對個案的行為之影響
    更顯著，故個案雖然身上有帶錢（一萬多元），但仍將家樂
    福賣場的東西放在自己的背包內即欲逕行離去。個案於案發
    之後，亦無法解釋自己為何會有這樣的『犯行』，且參照個
    案過去的行為模式，亦未發現個案有偷竊或反社會的行為模
    式。故判斷個案於二次案發當時的精神狀況應已達到心神喪
    失程度」等語，有該醫院九十七年十二月十七日耕醫服字第
    ０九七０００六二六三號函附司法精神鑑定報告書附於本院
    卷可稽。該鑑定報告係參酌被告就醫紀錄，瞭解被告之生活
    疾病史，本於專業知識與臨床經驗，綜合判斷被告之症狀所
    為之判斷，無論鑑定機關之資格、理論基礎、鑑定方法及論
    理過程，自形式上及實質上而言，均無瑕疵，堪認上開鑑定
    報告書之結論可採，而足認被告行為時因為精神障礙，致其
    已達到不能辨識其行為違法與欠缺依其辨識而行為之能力。
七、綜上所述，被告於本件行為時，因罹患慢性精神分裂症，且
    經鑑定後，認其行為時已達到不能辨識其行為違法與欠缺依
    其辨識而行為之能力，即無刑事責任能力，對其施以刑罰，
    已難達刑事處罰之目的，則參照前述規定、判例意旨及說明
    所示，其行為不罰，自應諭知無罪之判決。
八、按刑法第十九條第一項其行為不罰，認為有諭知保安處分之
    必要者，並應諭知其處分及期間；又因刑法第十九條第一項
    之原因而不罰者，其情狀足認有再犯或有危害公共安全之虞
    時，令入相當處所，施以監護。期間為五年以下。刑事訴訟
    法第三百零一條第二項、刑法第八十七條第一項、第三項分
    別定有明文。經查：被告前曾至臺大醫院長期接受精神科藥
    物治療，於九十五年五月起因覺自己病情已經痊癒，並且長
    期服藥有副作用而自行停止精神科治療。後來雖精神病症狀
    復發，曾於九十六年間至新店慈濟醫院精神科就診數次，但
    個案仍不願規律服藥及就醫，於九十七年上半年都未再服用
    抗精神病用藥等情，業如前述，可見被告並未能主動持續前
    往接受精神科醫師治療。另參以上開司法精神鑑定報告書記
    載：「因個案有慢性精神分裂病，若未接受治療極易復發，
    故建議個案接受持續的精神科治療，以利其精神病症狀之改
    善，及減少往後再有犯罪之危險性。且需囑咐其家屬督促及
    協助個案接受精神科治療，以免個案自行中止精神科治療，
    造成病情復發」等語，有該鑑定報告書可稽。顯見被告既有
    持續接受治療之必要，又未能主動、持續前往醫院接受治療
    。本院考量若未對被告施以監護處分，則被告未能配合治療
    之情況下，難保其症狀不再復發，而恐有再度侵害他人之虞
    ，及期被告能獲得適當之治療，本院認有對被告施以監護保
    安處分之必要，爰依上開規定諭知令入相當處所，施以監護
    一年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項、第二項，刑法
第十九條第一項、第八十七條第一項、第三項，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
