【裁判字號】    98,審訴,415
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    交付印鑑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第415號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等因交付印鑑等事件，查本件屬因財產權
而涉訟，惟原告起訴時未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院
無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於
收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法
第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額核算，扣除原告已繳
之新台幣（下同）3,000元後補繳其餘裁判費（未查報標的價額
者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納17,335元，扣除原告
已繳之3,000元後，原告尚應補繳14,335元），如未依期補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
