【裁判字號】    97,審訴,2416
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2416號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      6衖4號.
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣桃園地方法院移送前來
，本院於中華民國98年1月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬陸仟柒佰伍拾貳元及其中新臺幣
伍拾伍萬壹仟肆佰玖拾肆元自民國九十七年六月十一日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用貸款契約書約定書第26條約定，兩造
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄
    權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告向訴外人中華商業銀行股份有限公司（
    下稱中華銀行）申請現金卡並簽立小額信用貸款契約，利息
    前3 個月按固定利率3%計算，第4 個月起改按固定年利率
    12% 計算，延滯期間則以年息20% 計算，每動用一筆借款時
    應給付新臺幣（下同）100 元帳務管理費，惟被告至97年6
    月10日止，尚結欠556,752 元，其中本金為551,494 元，利
    息為5,25 8元，原告依銀行法第58條、金融機構合併法第5
    條、第16條及第18條規定，自97年3 月29日起概括承受中華
    銀行之資產、負債及營業（不含保留資產與保留負債）並繼
    續營業。迭經催討無效，爰依消費借貸之法律關係，提起本
    件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款契約暨約定書、
    貸還款項目查詢、貸還款歷史查詢、行政院金融監督管理委
    員會97年3 月13日金管銀(五)字第09700088250 號函等件為證
    ，核屬相符，被告既不於言詞辯論到場爭執，亦不提出書狀
    以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
