【裁判字號】    97,審訴,2697
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2697號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年1月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬仟壹佰陸拾伍元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條及現金卡借據約定書第15條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93 年2月26日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至95
    年11月23日止累計消費記帳新台幣（下同）62,988元未給付
    ，依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
    截止日95 年11月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算
    之利息。另被告於94年3月16日向原告借款350,000元，約定
    分40期攤還，遲延履行時，自遲延日起至清償日止，依應繳
    金額按年息20% 加付違約金，債務視為全部到期，詎被告借
    款後至95年11月23日止，即未依約清償款項，尚積欠275,46
    6 元，依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後
    繳款截止日95 年11月23日之翌日起至清償日止，按年息20%
    計算之違約金。又被告於93 年6月16日向原告借款40萬元，
    約定自93年6月16日起至96年6月16日止循環動用，利息按年
    息18.25%計算，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數
    清償。如未依約履行，除仍按上開利率計算利息外，按年息
    1.75%計算違約金，債務視為全部到期。詎被告自95 年10月
    26日起未依約清償，尚積欠394,711元及自95 年10月27日起
    按年息18.25%計算之利息、違約金。經屢向被告催討，未獲
    置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定
    書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定書及
    放款帳戶還款交易明細等影本為證。又被告已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，
    對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原
    告依信用卡契約、現金卡契約及消費借貸之法律關係請求被
    告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,040元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
