【裁判字號】    97,重訴,1037
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度重訴字第1037號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  劭晟企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
被      告  宇浩貿易有限公司
法定代理人  己○○
被      告  選擇實業有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  張家瑜即祥泰商行
                      號
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年1月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告劭晟企業有限公司、丙○○及丁○○應連帶給付原告美金貳
拾萬伍仟玖佰零貳點伍元，及如附表一所示之利息、違約金
。
被告宇浩貿易有限公司應給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬壹仟元，
及如附表二編號1、2所示之提示日起至清償日止，按年息百分之
六計算之利息。
被告選擇實業有限公司應給付原告新台幣壹佰陸拾柒萬陸仟貳佰
元，及如附表二編號3所示之提示日起至清償日止，按年息百分
之六計算之利息。
被告張家瑜即祥泰商行應給付原告新台幣陸拾伍萬柒仟伍佰元，
及如附表二編號4所示之提示日起至清償日止，按年息百分之六
計算之利息。
第二項、第三項、第四項之金額，如有任一第二項、第三項、第
四項之被告為給付時，第一項之被告於該給付之範圍內免為給付
義務。
第一項之金額如完全清償，第二項、第三項、第四項之被告完全
免除票據債務。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    按本件依兩造簽訂保證書第4條、約定書第9條之約定合意由
    本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：被告劭晟企業有限公司邀同被告丙○○、丁
    ○○為連帶保證人，於民國97年4月3日與原告訂立保證契約
    ，就被告劭晟企業有限公司所負一切債務在美金（下同）30
    萬元之範圍內願負連帶清償責任。另被告劭晟企業有限公司
    與原告訂立開發信用狀暨融資契約，委請原告於等值30萬之
    限額內循環開發信用狀墊付外幣貸款（簡稱墊款）。嗣被告
    劭晟企業有限公司自97年5月21日陸續向原告申請墊款23
    5,902.35元。詎被告劭晟企業有限公司97年9月9日借款到期
    未依約還款，依約定書約定條款第5條之規定，債務視為全
    部到期，截至目前尚積欠原告本金235,902.35元及其利息、
    違約金未能償還。又被告丙○○、丁○○依約既為連帶保證
    人，自應負連帶清償責任。關於訴之聲明第二、三、四項對
    其餘被告之票款請求部分，係由被告劭晟企業有限公司背書
    交付予原告用以清償被告劭晟企業有限公司所積欠如訴之聲
    明第一項之借款，被告劭晟企業有限公司負擔之借款債務與
    被告宇浩貿易有限公司、選擇實業有限公司、張家瑜即祥泰
    商行應負擔之票據債務，係本於各別發生之原因，對原告各
    負全部給付之義務，惟二者乃不真正連帶債務，詎原告提示
    付款均遭退票，依票據法第144條準用同法第96條對發票人
    、背書人為追償。為此爰依消費借貸、連帶保證及票據法律
    關係，請求被告連帶負清償責任等語。並聲明：如主文所示
    。
三、經查原告主張之事實，業據其提出保證書影本、開發信用狀
    融資契約書、開狀申請書、進口單據通知書、約定書、支票
    及退票理由單、放款歷史交易明細表及還款查詢單等件為證
    ，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資
    料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張
    為真實。從而原告本件請求為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
