【裁判字號】    97,交簡上,220
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          97年度交簡上字第220號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院民國97年12月8 日
97年度北交簡字第1667號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號：97年度偵字第19159 號），提起上訴，本院管轄之第
二審地方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪，適用刑法
    第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決判處被告罰金新台幣（下同）8 萬元，罰金
    如易服勞役，以1千元折算1日，經核認事用法並無不合，量
    刑亦稱妥適，應予維持，並引用附件第一審判決書所記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：原審量刑過重，請求給予緩刑云云。經
    查，被告坦承原審判決認定其有罪之事實，原審審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所造成之危害、其素行、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處被告罰金8萬元，並諭知易服
    勞役之折算標準，原審刑罰裁量權之行使並無違法不當之處
    。雖被告上訴請求給予緩刑之宣告，惟被告並未提出任何證
    據證明其無力繳納所處之罰金或可憑給予緩刑之依據，空言
    請求輕判給予緩刑，為無理由，依法應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官林麗瑩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1    月     22     日
                  刑事第十五庭 審判長法  官   廖紋妤
                                     法  官   吳麗英
                                     法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官   林妙穗
中    華    民    國    98    年    1    月     22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
