【裁判字號】    97,訴,6601
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6601號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年1月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟捌佰壹拾元，及其中本金新
臺幣拾玖萬仟柒佰捌拾貳元部分自民國九十七年十月一日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於予備金信用貸款約定書第23條
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告於民國91年12月28日向伊申辦現金
    卡信用貸款（帳號：00000000000000），依約定被告得以金
    融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，但應於每月繳
    款截止日依約繳納每月應還款之金額，並依年息20%按日計
    算利息，如有違約，債務視為全部到期，並應自應付還本日
    或付息日之翌日起至清償日止，改按年息20 %計付遲延利息
    。詎被告於91年12月28日核撥貸款起至97年9月30日止（最
    後繳款截止日為95年10月10日），借款尚餘新臺幣（下同）
    555,810元未按期給付（其中本金393,782元、利息162,028
    元），依約債務視為全部到期。爰依現金卡信用貸款契約之
    法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出予備金信用貸款約定書
    、現金卡申請書、增補約定書、現金卡交易紀錄等影本及帳
    務明細為證，其主張核與上開證物相符。被告經合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院
    參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依據現金卡信用貸款契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
