【裁判字號】    97,審訴,2617
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2617號
    原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                乙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年1月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟玖佰壹拾陸元，及其中新台
幣肆拾柒萬捌仟捌佰壹拾壹元，自民國九十五年六月二十九日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依訴外人聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）
    與被告簽訂之信用卡約定條款第19條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年12月17日向聯邦銀行請領信
    用卡使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA、卡號：
    0000000000000000，卡別：VISA、卡號：0000000000000000
    ，卡別：VISA），依約被告得於特約商店記帳消費，但應於
    次月繳款截止日前清償，逾期應給付按年息19.71%計算之利
    息。詎被告自86 年12月17日起至95年6月28日止，尚積欠新
    台幣（下同）529,916元（其中478,811元為本金，51,105元
    為利息）。嗣聯邦銀行將上開債權讓與原告，並依金融機構
    合併法第15條及第18條規定以登報予以公告，嗣原告屢向被
    告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、債權讓與證明書、報紙及歷史帳單查詢等影本為證
    。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認
    ，堪信為真實。從而，原告依債權讓與及信用卡契約之法律
    關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理
    由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為5,730元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
