【裁判字號】    97,審訴,2631
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2631號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      冊
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主   文
被告應給付原告新臺幣拾萬壹仟佰陸拾捌元及自民國九十六
年十二月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之二點九七五
計算之利息，並自民國九十七年一月二十八日起清償日止，逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬壹仟捌佰壹拾玖元及自民國九十
六年十二月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點六六
計算之利息，並自民國九十七年一月二十八日起清償日止，逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之借據約定書第15條約定
    ，兩造合意以原告之總行所在地（設臺北市○○區○○路3
    號）之地方法院為因本約定致涉訟時之第一審管轄法院，是
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不
    合。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9 月6 日簽訂借據2 紙向其
    借款2 筆：(一)借款新臺幣（下同）191 萬元，約定借款期間
    自93 年9月6 日起至112 年7 月6 日止，利息按中華郵政股
    份有限公司2 年期定期儲金機動利率加1%計算，嗣隨中華郵
    政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率變動而調整，每月
    為1 期，按期於每月6 日繳付，自93年9 月6 日起共分226
    期，依定額年金平均攤還法，按期攤還本息；(二)借款259 萬
    元，約定借款期間自93年9 月6 日起至113 年9 月6 日止，
    利息前24個月按原告定儲指數利率加0.87% 按日計算，第25
    個月起加1.5%按日計算，嗣隨原告定儲指數利率變動而調整
    ，每月為1 期，按期於每月6 日繳付，自93年9 月6 日起共
    分240 期，依定額年金平均攤還法，按期攤還本息，另均約
    定未按期清償時，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，如逾
    期不履行，視為全部到期。詎被告就借款(一)自96年1 月5 日
    、借款(二)自95年11月6 日後均未再依約清償，依上開約定，
    全部借款應視為到期，經原告就擔保物聲請強制執行拍賣取
    償，獲分配3,589,399 元（內含執行費35,461元），借款(一)
    尚結欠本金301,421 元、借款(二)尚結欠本金421,819 元及自
    96年12月27日起計算之利息及違約金未獲清償，迭經催討無
    效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 、2 項所
    示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、臺灣桃園地方
    法院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，核屬相符
    ，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以
    供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    、2 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
