【裁判字號】    97,審訴,904
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第904號
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，經本院於中華民國98年1月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應返還原告新台幣陸拾萬伍仟肆佰捌拾元，及自民國九十八
年一月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國97 年10月2
    日起訴時請求被告給付新台幣（下同）605,769元及自97年9
    月14日起至清償日止，按年息5%計算之利息。嗣於97年12月
    23 日將其請求金額減縮為605,480元及自起訴狀繕本送達翌
    日起算1 個月起至清償日止，按年息5%計算之利息（見本院
    卷第52頁），揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告自96 年1月16日起至97年6月9日止，陸
    續向伊借款共計605,480元，除其中3筆共計15萬元部分，係
    伊提款當場交付被告者外，其餘均由伊開設國泰世華銀行桃
    園分行或中華郵政五股郵局帳戶轉匯至被告開設台北富邦商
    業銀行襄陽分行第000000000000號帳戶，惟經伊向被告催討
    上開借款，未獲置理，爰依消費借貸之法律關係請求被告返
    還全部借款及法定遲延利息等語。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出國泰世華銀行桃園分行存
    摺及中華郵政五股郵局郵政存摺明細表，經核與本院依職權
    調閱被告開設台北富邦商業銀行襄陽分行第000000000000號
    帳戶交易明細表相符（見本院卷第42頁至第49頁），堪信為
    真實。又借用人應於約定期限內返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；未定返還期限者，借用人得隨時請求返還，
    貸與人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還，民法第478
    條定有明文。查本件借款既未約定返還期限，原告以起訴狀
    繕本之送達催告被告返還借款，至少應給予一個月之期限。
    從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付605,48
    0元，及自起訴狀繕本送達翌日起算一個月（即98年1月11日
    ）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准
    許。
六、本件訴訟費用額確定為6,610元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
