【裁判字號】    97,審拍,190
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第190號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                         3
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17 及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年1月24日以其所有如
    附表所示之不動產，為其與案外人黃秀蓁對中華商業銀行股
    份有限公司（下稱中華商銀）所欠債務之擔保，設定新臺幣
    （下同）420萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年1月24
    日起至125年1月23日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人以案外人黃秀蓁為連帶借
    款人於95年1月24日向中華商銀借款（房屋貸款）311萬元，
    借款期間自95年1月26日起至110年1月26日止，約定分期平
    均攤還本息。聲請人已於97年3月29日概括承受中華商銀之
    資產、負債及營業。詎相對人僅繳納本息至97年7月26日止
    ，即未依約履行，尚欠本金3,032,486元及利息、違約金未
    清償，依約定已喪失期限利益，全部債務視為到期，應立即
    清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、放款借據暨約定書、同意書、行政
    院金融監督管理委員會函、概括承受公告（以上均為影本）
    、還款繳息查詢單、土地及建物登記電子謄本等件為證。又
    經本院命相對人及案外人黃秀蓁就抵押權所擔保之現存債權
    額表示意見，該通知已合法送達該二人，惟該二人迄未向本
    院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
