【裁判字號】    97,訴,2408
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2408號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩偵字第203號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬之；塑膠袋
壹個沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    ，於民國92年6月6日以92年度毒偵緝字第124號不起訴處分
    確定。復因施用第一級毒品案件，分別經臺灣臺北地方法院
    檢查署檢察官以93年度毒偵緝字第272號及臺灣板橋地方法
    院檢察署以95年度毒偵字第6391號提起公訴，經臺灣高等法
    院以95年度上訴字第2309號判決判處有期徒刑1年及臺灣板
    橋地方法院以95年度訴字第3292號判決判處有期徒刑9月，
    經定應執行刑為1年8月，嗣於96年10月15日因減刑執行期滿
    出獄。甲○○仍無法戒除施用毒品習慣，復於96年12月16日
    ，在臺北市○○路某處，非法施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣經警於同年月17日上午11時30分許，在臺北市○○街龍山
    公園1號公廁內查獲，並扣得甲○○所有，以塑膠袋包裝之
    海洛因1包（淨重0.1公克）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告，由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司96年12月28日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可稽。此外
    ，並有被告所持有之毒品海洛因1包扣案等足為被告自白之
    佐證，而堪認被告自白與事實相符。綜上，本件事證明確，
    被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪。被告施用前後之持有第一級毒品
    海洛因之行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    曾受如事實欄所載刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，其受前開徒刑之執行完畢後，5年
    以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項規定，論以累犯，並予加重其刑。爰審酌被告有長期施
    用毒品習慣，前經觀察勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除對
    毒品依賴，復繼續施用毒品，並參酌其施用第一級毒品行為
    對於自身危害程度嚴重，被告目前健康狀況不佳，並有人類
    免疫不全病毒感染之重症，未婚、無子女、有年老母親須扶
    養之家庭狀況、目前以零工維生之職業狀況、犯罪之動機、
    目的、手段、次數，犯後坦承犯行並接受毒品替代療法，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因1包（淨重0.1公克）係屬查獲之毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；包裝前
    揭海洛因之塑膠袋1只，為被告所有供犯罪所用之物，已據
    被告供述詳細，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，刑法第
11條、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
