【裁判字號】    97,審訴,2492
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2492號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟伍佰捌拾貳元，及其中新臺
幣拾柒萬肆仟佰陸拾玖元部分，自民國九十七年九月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂YOUBE予備金
      信用貸款約定書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，
      ，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於91年5月2日與台新國際商業銀行股
      份有限公司（下稱台新銀行）簽訂YOUBE予備金信用貸款
      契約書，約定以新臺幣（下同）500,000元為限額內得以
      金融卡提款或轉帳方式循環動用上開額度內之現金，貸款
      期間自台新銀行核准貸款之日起一年，屆期倘被告未為反
      對之意思表示並經原告同意，則以相同內容及期間繼續一
      年，其後每年屆期時亦同，以一個月為一期，按期於每月
      相當日繳款，利息按年息18.25%固定計算，倘逾期未為還
      款，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，自應付還款
      日起至清償日止，按年息20%計算遲延利息。詎被告僅還
      款至95年5月12日止即未再清償，依約其債務已視為全部
      到期，尚有557,582元（其中本金374,369元，遲延利息
      183,213元），及其中374,369元部分，自97年9月24 日起
      至清償日止，按年息20%計算之利息迄未清償。原告於95
      年9月26日受讓台新銀行依上開契約對被告之債權，並已
      依金融機構合併法第18條第3項、民法第297條規定於95年
      10月31日以公告於太平洋日報方式通知債務人，是
      本件債權業已合法移轉，自讓與時原告即取得債權人之地
      位，原告概括承受原債權人台新銀行對被告之所有權利。
      為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負
      擔清償責任，並聲明如主文第一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之YOUB
      E予備金信用貸款申請書、YOUBE予備金信用貸款約定書、
      台新國際商業銀行STORY生活故事現金卡與YOUBE予備金增
      補約定書、被告帳務明細、交易紀錄查詢表、債權讓與證
      明書、債權讓與公告新聞紙等件為證，又被告已於相當時
      期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
      書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同
      條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，
      原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一
      項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
