【裁判字號】    97,交易,762
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第762號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
758 號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之
陳述，改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公
    共危險案件，先後經臺灣士林地方法院88年度士簡字第497
    號刑事簡易判決判處罰金銀元7 千元、90年度交簡字第348
    號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月、90年度交簡字第992 號
    刑事簡易判決判處有期徒刑6 月、本院95年度北交簡字第19
    54號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，分別確定在案；最末
    一案經甲○○於民國95年10月24日入監執行，於96年4 月19
    日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於97年11月15
    日晚間9 時至翌日即16日凌晨1 時許，在臺北市○○區○○
    街家中，與友人一同飲用高粱酒約2 瓶，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼GFT-391 號重型機
    車上路。嗣於同年月16日上午7 時13分許，在臺北市○○區
    ○○路、艋舺大道口，為警攔檢，測得其呼氣酒精濃度達每
    公升1.06毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於本院準備程序進行中，甲○○先就被
    訴事實為有罪之陳述，改行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，訊據被告甲○○於警詢、偵訊及本院坦承不
    諱（見偵查卷第9 、29頁、本院卷第15、17頁），且被告為
    警攔檢時，測得呼氣酒精濃度高達每公升1.06毫克，亦有酒
    精濃度測試單1 張附卷可考（見偵查卷第13頁），並經警員
    觀察被告當時有語無倫次、說話含糊不清、多話等現象，此
    有測試觀察紀錄表在卷足憑（見偵查卷第16頁），警員憑此
    當場開立舉發違反道路交通管理事件通知單為證（見偵查卷
    第13頁）。是被告任意性之自白，有上開各項證據足資佐證
    ，堪認與事實相符，可以採信。綜上，本案事證明確，被告
    飲酒駕車之犯行，洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告前因服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險案件，先後經臺灣士林地方
    法院88年度士簡字第497 號刑事簡易判決判處罰金銀元7 千
    元、90年度交簡字第348 號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月
    、90年度交簡字第992 號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月、
    本院95年度北交簡字第1954號刑事簡易判決判處有期徒刑6
    月，分別確定在案；最末一案經被告於95年10月24日入監執
    行，於96年4 月19日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足徵（見本院卷第3 至10頁），是被
    告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌：(一)被告飲
    酒後，呼氣酒精濃度高達每公升1.06毫克，竟仍駕駛動力交
    通工具，對用路人造成危險，被告犯罪手段及損害非輕；(二)
    被告前有4 次公共危險前科紀錄，經法院3 次判決有期徒刑
    6 月並執行完畢，業如前述，被告仍不知悔悟，再犯本件相
    同之罪，態度頑劣；(三)惟念被告犯罪後坦承犯行，庭訊態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 、第29
9 第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
