【裁判字號】    97,審訴,2613
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2613號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    明新科技實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零伍萬捌仟肆佰壹拾柒元及自民
國九十七年九月十四日起至清償日止，按週年利率百分之七點九
四計算之利息，並自民國九十七年十月十四日起至清償日止，其
逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告明新科技實業股份有限公司（下稱明新公司）、甲
    ○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告明新公司邀同被告甲○○、乙○○、丁
    ○○為連帶保證人，於民國96年3 月8 日簽訂借據，向原告
    借款新臺幣（下同）20 0萬元，約定借款期間自96年3 月13
    日起至99年3 月13日止，利息按原告基準利率加年率3.7%計
    付，嗣隨原告基準利率變動而調整（目前為週年利率7.94%
    ），自實際撥款日起，依年金法，按月攤還本息，並於每月
    13日繳款，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履
    行，喪失期限利益，應視為全部到期，詎被告明新公司僅繳
    款至97年9 月13日止即未再依約繳款，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，尚結欠本金1,058,417 元，被告甲○○
    、乙○○、丁○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經
    催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：(一)如文第1 項
    所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告乙○○則以：對原告主張事實不爭執，伊有擔任連帶保
    證人，但目前無法全部還款。並聲明：原告之訴及其假執行
    均駁回。被告明新公司、甲○○、丁○○未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、被告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、利率表、
    連線作業查詢單等件為證，核屬相符，復為被告乙○○所不
    爭執，被告明新公司、甲○○、丁○○已於相當時期受合法
    之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，視同自認，
    是原告上揭主張堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
