【裁判字號】    97,消債更,1196
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1196號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、據實提出聲請人自95年1月起至97年12月止，以月為單位，
    按月標示出每月所得收入之項目、金額、註明相關匯款帳號
    （含本業收入、社會局津貼、政府補助、贍養費、兼差所得
    等），並陳報失業期間之起迄時點，期間如有請領失業津貼
    ，亦一併陳報，並提出相關證明文件。
二、據實說明聲請人之女周芷靚之多重身障情形，固定醫療項目
    暨所需費用，及非固定醫療項目暨所需費用。
三、陳報債權人魏禛貞、高美惠之身份證字號、交付借款之匯款
    證明，並說明借款使用流向。
四、陳報聲請人於小吃店兼差期間為何？小吃店之地點、營業項
    目、實際營業情形，小吃店之雇主姓名、聯絡方式。
五、陳報聲請人每月瓦斯費約為新台幣700元之原因。
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日
              民事庭        法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
