【裁判字號】    97,訴,267
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    選舉無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第267號
受  罰  人
即  原  告  黃文發
被      告  民主進步黨
法定代理人  蔡英文
訴訟代理人  陳昱龍
被      告  謝長廷
上列受罰人因原告與被告民主進步.
等事件，本院裁定如下：
    主  文
黃文發處罰鍰新台幣伍萬元。
    理  由
一、「原告之訴，依其所訴事實，在法律上顯無理由者，法院得
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之」、「前項情形，法院得處
    原告新臺幣六萬元以下之罰鍰」民事訴訟法第249條第2項、
    第3項分別定有明文。
二、原告黃文發因於被告民主進步黨2005年黨主席選舉偽用該黨
    的名義，偽造候選人之方式，刊登報紙廣告對外公開募款，
    違反紀律評議裁決條例第38條規定，經該黨台北市黨部評議
    委員會94年2月3日之裁決理由書，處以除名處分，且於同年
    4 月28日由該黨中央評議委員會以原告違反上述紀律評議裁
    決條例第38條規定，予原告除名處分等情，有被告民主進步
    黨中央評議委會員裁決理由書2005年中評十一字第○一一號
    一份在卷可稽，原告明知其非民進黨黨員，猶屢次對被告提
    起選舉無效、當選無效等訴訟，此觀被告民進黨具狀稱「原
    告自2001年其間起，即對被告提出七件等關於選舉無效、當
    選無效及撤銷被告中常會決議之訴訟，然原告之主張多遭法
    院以其於法律上顯無理由而遭駁回。況原告自2005年4月28
    日後，即不具本黨黨員之資格，卻仍對被告團體之自治事項
    反覆興訟，造成被告應訴之煩以及司法資源之浪費，濫訴情
    事自為明顯。為避免原告消耗具公共財之司法資源成性，實
    有必要由鈞院為若干司法處分，俾建立原告正確之司法訴訟
    觀念。故請求鈞院依民事訴訟法第249條第3項處以原告六萬
    元罰鐶」，顯見原告因遭被告民進黨除名後，屢藉該黨之選
    舉團體自治事項無端興訟已有七件，濫訴情事明顯，爰依民
    事訴訟法第249條第3項之規定，處以罰鍰五萬元，以導正其
    法紀觀念。
二、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
