【裁判字號】    97,審訴,2757
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2757號
原      告    丙○○○
              乙○○
被      告    第一商業銀行
法定代理人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，為民事訴訟法第249 條第1 項定有明定。
二、本件原告起訴請求損害賠償等，起訴狀所載第1 項訴之聲明
    並非明確特定而適於強制執行，原告復未表明該部分請求之
    訴訟標的、原因事實，經本院於民國97年12月29日裁定命其
    於裁定送達後5 日內，原告固於98年1 月6 日提出補正狀，
    惟所補正第1 項訴之聲明為：「撤銷第一商業銀行新營分行
    於台北地方法院97年度訴字第2365號民事答辯狀意思表示台
    灣台南地方法院73年度訴字第1392號請求給付借款一造言詞
    辯論清償保證之本票為民法第474 條消費借貸請求給付借款
    之借據借款之詐騙行為。」，再於98年1 月12日提出再補正
    狀，所補正訴之聲明第1 項則為：「賜判撤銷台灣台南地方
    法院73年度訴字第1392號及台北地方法院97年度訴字第2365
    號答辯狀請求給付借款未有借據，本票借款帳卡未有登記業
    務，本票借款未有本票，清償保證之本票及清償保證之本票
    法定意思表示，清償保證遲延支付原告原告被繼承人消費借
    貸新台幣30萬債務，詐騙為本票借款證據及消費借貸請求給
    付借款證據。」，均非具體明確，且不適於強制執行，原告
    之訴難認合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
