【裁判字號】    97,訴,6335
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6335號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬參仟柒佰壹拾捌元，及其中新臺
幣參拾柒萬玖仟肆佰柒拾壹元自民國九十七年九月四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年5 月5 日與訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信用貸
    款契約，約定於新臺幣（下同）60萬元之限度內循環動用，
    借款期間自93年5 月5 日起1 年，期滿被告未為反對之表示
    並經原告依規定同意時，得以同一內容繼續延長一年，其後
    每年屆至時亦同，屆期未延長時，被告應即清償本息及相關
    費用，利息按年息18.25%計算，每月結息一次同時滾入原本
    ，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿前，遲延履行給
    付本金或利息時，除喪失期限之利益外，利息改依年息20%
    計算，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告自95年1 月
    23日起即未依約清償本息，依上開約定，其債務視為全部到
    期，截至97年9 月3 日，尚欠583,718 元之款項未償（本金
    379,471 元、利息204,247 元）。茲台新銀行業於95年6 月
    30日將其對被告上開債權讓與原告，並依金融機構合併法第
    15條第1 項第1 款、第18條第3 項規定刊登新聞紙公告之，
    原告自得對被告提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項
    所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款申請書、信用貸
    款約定書、增補約定書、帳務明細、交易記錄等件、債權讓
    與證明書、登報資料等件為證，核屬相符，被告既未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院
    審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依上開契約之法律關係，請求被告給付583,718
    元，及如主文第1 項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
