【裁判字號】    97,訴,4839
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4839號
原      告  元大租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
被      告  雋宇企業股份有限公司
                    現應受送.
兼上一人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
                    現應受送.
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年1月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬壹仟參佰捌拾陸元，及自民
國96年7月17日起至清償日止按日以萬分之三計算之違約金。
訴訟費用柒仟肆佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告原名「金復華租賃股份有限公司」，嗣改名為「元大租
    賃股份有限公司」，並經台北市政府商業管理處民國96 年8
    月23日府建商字第09688113610號函核准在案，惟法人人格
    不失其同一性。原告於訴訟中雖將本件訴訟標的之債權讓與
    訴外人元誠第一基金資產管理股份有限公司，惟依民事訴訟
    法第254條之規定，於訴訟並無影響，原告仍可依法進行本
    件訴訟，合先敘明。
二、本件被告雋宇企業股份有限公司（下稱雋宇公司）、丁○○
    、甲○○、乙○○等經合法通知，無正當理由未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告雋宇公司邀同被告丁○○、甲○○、乙○○等三人為連
    帶保證人，於95年10月17日與原告訂立買賣契約書，約定總
    價款新台幣（下同）5,142,000元，被告應自95年10月17日
    起至96年10月17日止，共分12期給付價款，如有逾期攤還本
    金，被告即喪失期限之利益，並自違約之日起至清償之日止
    ，依違約金額按每日以萬分之三給付違約金。詎被告雋宇公
    司僅繳付部分價金，尚欠681,386元及自民國96年7月17日起
    之違約金未為給付，依上開約定，債務視為全部到期，被告
    丁○○及甲○○、邱強耀為被告雋宇公司之連帶保證人，依
    法應負連帶保證之責任，為此爰依契約及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。被告雋宇公
    司、丁○○、甲○○、乙○○，均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出買賣契約書、協議書、借
    戶還款記錄為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出任何書狀作任何說明或陳述，自堪
    信原告之主張為真實。
五、經查，本件契約約定本件總價款為5,142,000元，被告應自
    95 年11月17日起至96年10月17日止，共分12期於每月17日
    ，給付428,500元予原告，此有買賣契約書在卷可稽，被告
    雋宇公司依約即負有按期給付價金之義務。又，保證債務之
    所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
    各負全部給付之責任而言，有最高法院45年台上字第1426號
    著有判例可參，被告雋宇公司未能依約清償，尚欠681,386
    元及自民國96年7月17日起之違約金未為給付，被告丁○○
    、甲○○、乙○○復允為被告雋宇公司之連帶保證人，即應
    就此債務連帶負清償之責。從而，原告依契約及連帶保證之
    法率關係請求被告連帶給付681,386元及如主文所示之利息
    暨違約金即屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
