【裁判字號】    98,簡,274
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第274號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五七一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另補充、更正如下：
    乙○○前於(一)民國八十四年間，因違反肅清煙毒條例案件，
    經臺灣高等法院以八十四年上訴字第四六○一號刑事判決，
    判處有期徒刑四年確定；又於(二)八十五年間，因違反肅清煙
    毒條例案件，經本院以八十五年度訴字第三○一號刑事判決
    ，判處有期徒刑四年六月，乙○○不服提起上訴，經臺灣高
    等法院以八十五年度上訴字第二九○六號刑事判決，駁回其
    上訴確定；再於(三)九十二年間，因偽造文書案件，經本院以
    九十二年度易字第一一四四號刑事判決，判處有期徒刑六月
    ，臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官及乙
    ○○均不服提起上訴，經臺灣高等法院以九十二年度上訴字
    第三一四二號刑事判決，撤銷改判有期徒刑六月，乙○○仍
    不服提起上訴，經最高法院以九十三年度臺上字第五三八號
    刑事判決駁回上訴確定。上開三罪經臺灣高等法院以九十六
    年度聲減字第一四五號裁定分別減刑為有期徒刑二年、二年
    三月、三月確定後，接續執行，於九十六年十月十五日縮短
    刑期執行完畢。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
三、被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告利用他人照護子女疏未注意之際，任意竊取他人
    財物，顯乏尊重他人財產權之觀念，應予非難，惟其犯後尚
    能坦承犯行、態度尚佳，而所竊取之物均經告訴人領回，兼
    衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第571號
    被    告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北市○○區○○路4段44巷28號2樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○前有肅清煙毒條例等前科，最近一次因偽造文書案件
    ，經臺灣臺北地方法院以92年度易字第1144號判決處有期徒
    刑6月，經減為有期徒刑3月確定，於民國96年10月15日執行
    完畢。詎仍不知悔改，復於97年12月13日上午10時許，在臺
    北市○○區○○街12號前，見甲○○在菜市場買菜，手上抱
    著小孩，而皮包置於手推車上時，竟意圖為自己不法之所有
    ，乘甲○○不注意之機會，徒手竊取甲○○所有之皮包1只
    (內有甲○○之健保卡、身分證、汽車駕照各1張、臺灣銀行
    、華南銀行、郵局之提款卡各1張、玉山銀行信用卡1張、新
    台幣6700元），得手後甫欲離去之際，為警巡邏中發現當場
    查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，復有贓物認領保
    管單、搜索扣押筆錄、贓證物照片等附卷可稽，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告曾受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              檢  察  官  翁  宏  在
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書  記  官  郭  昭  宜
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
