【裁判字號】    98,交聲,222
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通法庭裁定         98年度交聲字第222號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國97年11月20日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；此項向管轄法院聲明異議之期間，應自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀
    ，道路交通管理處罰條例第87 條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條分別定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式，且其不合之程式係無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。
二、經查，本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所係於民
    國97年11月20日將本件北監自裁字裁40-C00000000號裁決書
    送達異議人即受處分人甲○○，由受處分人本人親自於送達
    證書上簽名收受等情，有卷內交通部公路總局臺北區監理送
    達證書1紙可稽，則受處分人對原處分機關之裁決不服而聲
    明異議時，其20日之法定異議期間，應自收受前揭裁決書送
    達之翌日即97年11月21日起算。又受處分人係居住於臺北縣
    新店市○○街379巷13號5樓，本件原處分機關所在地為臺北
    縣樹林市○○路248巷7號，依法院訴訟當事人在途期間標準
    第4條第2款之規定，本件當事人非居住於處罰機關即交通部
    公路總局臺北區監理所所在之鄉、鎮、市，但居住於受理聲
    明異議案件本院之管轄區域，依上開標準第2條第1款中之「
    地方法院在途期間」欄所載日數，應扣除在途期間2日，則
    受處分人本件聲明異議期間之末日應為97年12月12日，惟該
    日及翌日為星期六及星期日，均係例假日，故順延至97年12
    月14日之上班日，為異議期間之末日。查受處分人遲至98年
    1月8日始向原處分機關提出異議狀，有該異議狀上原處分機
    關蓋印之收狀章戳為憑，顯已逾法定之20日異議期間。揆諸
    首揭規定，其異議顯然不合法律上之程式，且無從命補正，
    自非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日
                  交通法庭法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
