【裁判字號】    98,聲,187
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第187號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（九十八年度聲沒字第
一三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之MDMA貳顆（驗餘淨重零點陸零壹玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按MDMA屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第
    二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：本署九十七年度毒偵字第二八一二號
    、第三一二九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    鈞院於民國九十七年十月二十三日以九十七年度毒聲字第八
    九一號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而經
    本署於九十七年十二月十六日為不起訴處分確定，有鈞院上
    開刑事裁定、本署不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽。惟被告於九十七年八月十四日凌晨五
    時許，在臺北市中山區○○○路416巷1號前為警查獲所扣得
    之淺綠色圓形錠劑二顆（驗餘淨重0.6019公克）經送鑑定之
    結果，為第二級毒品MDMA等情，有卷附交通部民用航空局航
    空醫務中心九十七年八月二十二日航藥鑑字第0974310號毒
    品鑑定書一紙可按，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所規定之毒品，為違禁物。爰依首開規定聲請單獨宣告
    沒收銷燬之。
三、聲請人前揭聲請，本院經核無不合，應予准許，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
