【裁判字號】    98,司促,2129
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第2129號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人啟學實業有限公司、乙○○、丁○○、丙○
○（原名：陳韻如）間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。應補正之事項：
一、釋明正確之相對人係「啟」學實業有限公司或「」學實業
    有限公司。
二、提出相對人丙○○（原名：陳韻如）之最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
