【裁判字號】    97,審拍,119
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第119號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人及案外人吳承翰於民國96年4月
    23日以其所有如附表所示之不動產，為該二人向聲請人借款
    之擔保，設定新臺幣（下同）500萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自96年4月23日起至126年4月22日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人及
    案外人吳承翰於96年4月23日向聲請人借款400萬元，約定於
    96年7月22日清償。上開不動產之抵押人並於96年9月19日變
    更為相對人。詎相對人及案外人吳承翰屆期不為清償，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利變更契約書、他項權利證明書、借據（以上
    均為影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經本院
    命相對人及案外人吳承翰就抵押權所擔保之現存債權額表示
    意見，該通知已合法送達該二人，惟該二人迄未向本院陳述
    意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
