【裁判字號】    97,消債更,1189
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1189號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院命陳報聲請人聲請前2
    年之財產變動狀況、其母陳麗華所有基隆市○○區○○街31
    4號7樓之土地及建物登記謄本；楊連旺所有如全國財產稅總
    歸戶財產查詢清單之土地、田賦登記謄本，並陳明該土地、
    田賦現在用途及其證明文件；聲請人、父楊連旺、母陳麗華
    各金融機構之全部存摺；聲請人車號5B-9923號相關行車執
    照，並說明其現在價格約略若干；聲請人與其他扶養義務人
    對受扶養人如何分擔扶養費用，並提出證明文件；聲請人之
    父楊連旺、陳麗華全戶之最新戶籍謄本；聲請人所列載民間
    借貸30萬元，請提出相關證據如匯款、金錢流向等證明，並
    說明借款時間、利息及還款約定、歷次還款紀錄及現尚餘之
    債權額等資料；聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有
    ，請表明是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自
    用住宅借款之還款方式或計劃；請提出債務人清冊等文件。
    前經本院於民國97年12月22日命於10日內補正，該裁定於97
    年12月23日送達，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人僅
    補正關於其在市○○道之房屋租賃契約書、存款資料、社區
    管理費支出、利息收據、地價稅繳款書、收視費發票及繳款
    通知、電信費繳款通知、電費通知及收據、加油之發票；母
    陳麗華、父楊連旺存摺影本；民間借款之借據、本票；汽車
    買賣契約書；其母陳麗華所有基隆市房地及楊連旺所有土地
    、田賦登記謄本等件之影本。而迄未說明聲請人之父親楊連
    旺所有土地、田賦現在用途、聲請人與其他扶養義務人對受
    扶養人如何分擔扶養費用，及補正楊連旺土地、田賦用途之
    證明文件、分擔扶養費用證明文件及關於聲請人民間借款30
    萬元提出歷次還款紀錄及現尚餘之債權額等資料，本院無從
    審酌聲請人實際狀況是否符合更生之條件，揆諸首開說明，
    應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
              民事第二十一庭  法      官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書  記  官  陳惠娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
