【裁判字號】    97,交易,708
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第708號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第18596號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度北交簡字第1716號），改行通常程序後，被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因酒醉駕車
    ，於九十年七月十一日經本院以九十年度交簡字第二一二九
    號判處罰金銀元二萬元（新臺幣六萬元），如易股勞役以銀
    元三百元折算一日，同年十月十六日繳清罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載可憑，本件雖不構成累
    犯，惟本院審酌被告前開素行紀錄及其犯罪之動機、本件呼
    氣酒精濃度、同心圖檢測及平衡反應檢測之不合格項目、暨
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之執行標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四
百五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中   華   民   國   九十八   年   一   月   二十二   日
                    刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林妙穗
中   華   民   國   九十八   年   一   月   二十二   日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
