【裁判字號】    98,聲,97
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第97號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十七年執字第八一七八號、九十八年執聲字第四八號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪有期徒刑部分應執行有期徒刑柒年拾
月。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」最高法院民國九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，
    其中一罪係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一
    條業於九十四年一月七日修正，同年二月二日總統公布，並
    於同年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑
    法，定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十六年度易字第一五八八號刑事判決判處有期徒刑十
    月，減為有期徒刑五月，先於九十六年七月三十一日確定；
    又分別於附表編號二至九所示時間，犯偽造文書等案件，分
    別經臺灣臺南地方法院及本院刑事判決判處如附表編號二至
    九所示，嗣亦分別確定在案等情，有附卷判決書、本院卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。是上開九罪乃於裁判確
    定前犯數罪，檢察官聲請就上開九罪合併定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行有期徒刑七年十月，
    爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
