【裁判字號】    97,審訴,2701
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2701號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年1月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾柒萬肆仟陸佰拾玖元，及自民
國九十七年一月十日起至清償日止，按年息百分之三點七二計算
之利息，並自民國九十七年二月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據約定書第15條約定，雙方合意以原告
    總行所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國94年3月31日及92年9月5日
    向原告借款新台幣（下同）2,000,000元及300,000元，約定
    借款期間自94年3月31日起至114年3月31日止，利息按中華
    郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加1%機動計息，
    若政府停止補貼利息，改按伊定儲利率指數加年率1.8%按月
    機動計息，嗣隨定儲利率指數變動而調整，自94 年3月31日
    起共分240 期，依定額年金平均攤還法，按期攤還本息，如
    逾期不履行，除仍按上開利率計算遲延利息，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率
    20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎
    被告就上開借款僅分別繳納利息至95年1月31日及94年11月8
    日止，依約債務視為全部到期，嗣聲請臺灣高雄地方法院以
    96年度執字第47271號強制執行，並受分配清償其中922,722
    元、利息及違約金，尚積欠本金1,374,639 元、利息及違約
    金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、現金卡產
    品轉換申請書暨借款契約書及分配表等影本為證。又被告已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法
    第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為14,662元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
