【裁判字號】    98,聲,178
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第178號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
98年度執聲字第93號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒服飾共肆拾肆件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第1978
    5 號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴
    確定，扣案之仿冒服飾共44件，係被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。又按犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條亦有明文。
三、經查：被告所犯違反商標法第82條之罪，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第19785 號為緩起訴確定，
    且扣案之仿冒服飾共44件（保管字號：96年度藍保管字第36
    14號），係屬供被告所有且於該案犯罪所用之物，有上開緩
    起訴處分書、扣押物品清單在卷可參，是本件單獨宣告沒收
    之聲請，核與前揭規定，並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1、商標法第83條之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
