【裁判字號】    98,審補,77
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第77號
原      告  甲○○
上列原告請求塗銷抵押權登記事件，原告應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之
事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)當事人及法定代理人（即正確之被告姓名、地址、
    合法之法定代理人）；(二)訴訟標的及其原因事實；(三)應受判
    決事項之聲明（對被告所為請求之具體內容）。
二、本件塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，依民
    事訴訟法第77條之6規定，因債權之擔保涉訟，其訴訟標的
    價額以所擔保之債權額為準，是本件訴訟標的價額經核定為
    新台幣（下同）貳拾萬元，應徵第一審裁判費貳仟壹佰元。
三、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月     22    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月      22    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
