【裁判字號】    97,審建,48
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審建字第48號
原      告  大同奧的斯電梯股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  和寰工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年1月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬元，及自民國九十七年十二
月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟伍佰伍拾參元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之合約書第12條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國95年8月15日、96年4月2日及 96
    年12月20日與原告訂立電梯專用、按裝等合約書（合約編號
    為：76NF3740、76NF4428、76NF5151，下稱系爭契約），向
    原告購買電梯三部，並另於96年9月18日簽訂追加工程契約
    （契約編號：76NF4428；下稱系爭追加工程契約），系爭契
    約及系爭追加工程契約之總價共為新台幣（下同）2,668,05
    0元，其中除系爭追加工程因尚未驗收，於本件就尾款扣除
    未為請求外，其餘工程均已完工驗收，依約被告應給付之工
    程款共計為2, 584,050元，但被告迄今僅給付其中之1,114,
    050元，尚餘1,470, 000元為給付，且經原告屢次催討仍不
    與置理，為此依系爭契約及追加工程契約之法律關係，提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請
    准宣告假執行。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之合約書
    、電（扶）梯驗收交車暨保固證明單、追加工程單、存證信
    函為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依與被告間之系爭契約及追加工程契約之法律關
    係，請求被告給付1,470,000元，及自起訴狀繕本送達翌日
    即97年12月26日起至清償日止，按法定利率即年息5%計算之
    利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
