【裁判字號】    97,簡上,522
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡上字第522號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因恐嚇案件，不服本院九十七年十一月十日九
十七年度簡字第四二八八號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第一七六八
七號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○與張寶仁為朋友關係。緣張寶仁於民國九十七年間向
    黃明正承租臺北縣新店市○○路○段82號12樓之4之房屋使用
    而積欠租金未給付，黃明正之女乙○○於九十七年八月三日
    晚間十時五十分許，攜同其夫莊閎羽一同前往上開房屋向張
    寶仁索討所積欠之租金時，與適於該址之甲○○因故發生爭
    執，甲○○竟基於恐嚇危害他人生命、身體及安全之故意，
    對乙○○恐嚇稱「我要殺了你」等語，致乙○○心生畏懼。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。然按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條
    之五亦已明訂。本案據以認定被告甲○○犯罪事實之證據，
    部分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人於本院言詞辯論終結
    前，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第一項、第二項規定，視為同意上開證據具備證據
    能力，本院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當
    情事，因而認為適當，故該等傳聞證據均具備證據能力而得
    作為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人乙○○所指述及證人莊閎羽所證被告恐嚇情節，及臺北縣
    警察局新店分局江陵派出所警員莊孟達、沈政揚於九十七年
    八月三日職務報告書所載內容相容相符，並有房屋租賃契約
    書、臺北縣政府警察局員警工作紀錄簿各一份在卷可佐，足
    認被告自白核與事實相符，應堪採信。是本件事證明確，被
    告恐嚇犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。原
    審審酌被告係因質疑告訴人收取房租之資格而為本件恐嚇犯
    行，惟被告非但不聯絡出租人查明實情外，尚且以言語恐嚇
    危害告訴人安全，視法律為無物，以自我為主，並考量被告
    犯後否認犯行，亦無悔改之意，及酌其出生地緬甸，家中經
    濟並非富裕等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一
    項前段、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五
    條、第四十一條第一項前段及刑法施行法第一條之一之規定
    ，判處被告拘役三十日，並諭知易科罰金之折算標準，經核
    其認事用法，量刑亦稱妥適。則被告以其不懂法律程序為由
    指摘原判決不當，實無理由，應予駁回。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，又被告就上開恐嚇
    犯行，已於九十七年十一月十二日與告訴人甲○○達成民事
    調解，雙方同意無條件和解，告訴人並同意不追究被告刑事
    責任等情，有臺北縣新店市調解委員會九十七年民調字第五
    六三號調解書一份在卷可按，則被告因一時失慮，致罹刑章
    ，於犯後已與告訴人達成民事調解，足認被告經此偵審程序
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情，認原審所為
    刑之宣告，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文
。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
