【裁判字號】    98,簡,211
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第211號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二四六五號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告先後二次犯行，犯意個別，行為有異，應予分論併
    罰。爰審酌被告為身心正常之成年人，前已有贓物罪前科，
    經本院判決在案，仍不知悔改，不思以正當途徑獲取財物，
    僅因一時貪圖慾便，驟起盜心，破壞社會秩序，惟其犯罪手
    段、目的均稱單純，且於犯罪後坦承犯行，並已將所竊物品
    歸還被害人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，且定其應執行刑，並就應執行刑部分諭
    知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，第三百二十條第一項、第五十一條第五款、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日
                刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
