【裁判字號】    97,審訴,2580
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2580號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  佳安豐有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  甲○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年1月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾貳萬肆仟伍佰拾元，及
如附表編號一、二所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳拾肆萬柒仟佰肆拾柒元，及其中
新台幣貳拾肆萬仟貳佰捌拾元部分如附表編號三所示之利息
及違約金。
被告應連帶給付原告新台幣玖萬貳仟壹佰陸拾貳元，及其中新台
幣玖萬零陸佰拾捌元部分如附表編號四所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟肆佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借據第6條第7項、授信約定書第12條、信
    用卡約定條款第24條、信用卡保證書暨約定條款第6 條約定
    ，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。
二、本件原告法定代理人於起訴時為蘇金豐，繼於本院審理期間
    變更為戊○○，業聲請承受訴訟並提出財政部民國97年12月
    30 日台財庫字第09703522222號函為證，經核無不合，應予
    准許。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告佳安豐有限公司（下稱佳安豐公司）邀
    同被告乙○○、甲○○、丁○○為連帶保證人於94年4月14
    日向原告分別借款新台幣（下同）300萬元、200萬元，約定
    借款期間均自94年4月29日起至99年4月29日止，利息分別按
    原告基準利率加計年息2.8%、0.31% 機動計算，並約定按月
    攤還本息，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按上開利息
    10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計違約金，
    並喪失期限利益，債務視同全部到期。另被告佳安豐公司邀
    同被告乙○○、甲○○、丁○○為連帶保證人於94年4月14
    日向向原告請領商務信用卡，供被告乙○○、甲○○、丁○
    ○使用（卡號：0000000000000000、0000000000000000、00
    00000000000000），被告乙○○、甲○○、丁○○並出具信
    用卡保證書，願就信用卡申請人即被告佳安豐公司於信用卡
    約定條款下所應支付之全部應付帳款、債務及對原告所負之
    一切損害賠償，負連帶清償責任。依約被告乙○○、甲○○
    、丁○○得持系爭信用卡至特約商店簽帳消費，但依信用卡
    約定條款第14、15條，被告佳安豐公司應於當期繳款截止日
    前清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，如未依約繳
    款，應自當期結帳日次日起至清償日止按約定利率計收利息
    ，及其延滯第1個月計收逾期費用新台幣（下同）100元，第
    2個月計收300元，第3個月（含）以上每月計收600元之違約
    金。詎被告佳安豐公司自97 年8月29日起未依約清償，依約
    債務視為全部到期，尚欠2,158,454 元、利息及違約金，屢
    向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主
    文第1、2、3項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、放款
    利率歷史資料表、還款繳息電腦紀錄、商務卡申請書、信用
    卡保證書暨約定條款、白金商務卡約定條款、信用卡電腦資
    料檔等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前
    開事實，視同自認，堪信為真實。被告佳安豐公司向原告借
    款未依約清償，依約全部債務視為到期，被告乙○○、甲○
    ○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原
    告依消費借貸、信用卡契約及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1、2、3項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為22,483元。
五、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
