【裁判字號】    97,審訴,2684
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2684號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    高詣實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十八年二月十七日上午九時五十
五分，在本院第三十法庭庭行言詞辯論。
原告應於九十八年二月六日前提出書狀敘明訴之聲明第一項係請
求被告共同給付或連帶給付，另檢附訴之聲明第一項之附表，並
自行以雙掛號將書狀繕本寄送被告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
