【裁判字號】    97,審訴,2389
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2389號
原      告  財將企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行契約事件，本院於中華民國98年1月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬玖仟貳佰元及自國八十五年
九月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，
並按週年利率百分之十五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經本，本件被告住所地雖均非屬本院管
    轄，惟依兩造所簽訂之動產抵押契約書第13條約定，有關本
    契約之爭執訴訟，合意以本院為第一審管轄法院，是本院本
    件訴訟應有管轄權。又被告均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：訴外人樺勇交通企業股份有限公司（下稱樺
    勇公司）以被告為連帶保證人，於民國84年12月22日簽訂動
    產抵押契約書向原告以分期付款方式購買車牌號碼為JQ-459
    及JL-555之大營貨車2 部，約定自85年1 月25日起至85年12
    月25日止，每月1 期，計12期，每期金額162,300 元，於每
    月25 日 付款，詎樺勇公司自第9 期起即未依約付款，依上
    開契約書第9 條第1 款約定，本件應視為全部到期，尚結欠
    本金649, 200元，被告為連帶保證人，應負連帶清償責任，
    迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第
    1 項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件原告之主張，業據其提出動產抵押契約書、債權計算書
    等件為證，核屬相符，被告既均不於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦不提出書狀以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依動產抵押契約書請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
