【裁判字號】    97,訴,6583
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6583號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年1月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟貳佰拾元，及其中新臺幣
伍拾萬貳仟玖佰伍拾元部分自民國九十七年七月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告於民國89年4月8日向與原告成立信用卡使用契約（卡號
    ：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持系爭
    信用卡於特約商店簽帳消費，被告至97年7月23日止累計消
    費記帳新臺幣（下同）544,230元（其中502,953元為本金，
    30,042元為利息，11,235元為其他費用）未給付。依約除應
    給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日97年7月
    23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、信用卡帳務明細等件影本為證，其主張核與上開證物
    相符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴
    狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，故原
    告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約、消
    費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1項至第3項
    所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                             書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
