【裁判字號】    97,審訴,2616
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2616號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾陸萬貳仟零柒拾元及自民
國八十四年五月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之十點
八七五計算之利息，並自民國八十四年五月二十三日起，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零伍佰零元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾萬元或同面額之台北市政府建設公債
九十年度第二期債票為被告供擔保者，得假執行。
    事實及理由
一、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：台北區中小企業銀行股份有限公司（下稱台
    北中小企銀）更名為台北國際商業銀行股份有限公司（下稱
    台北國際商銀），嗣台北國際商銀於民國95年11月13日與建
    華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際
    商銀為消滅公司，其權利義務依法由存續之建華銀行概括承
    受，建華銀行同時更名為原告現名，合先敘明。被告丁○○
    邀同被告乙○○為連帶保證人，於81年7 月7 日簽訂借據向
    台北中小企銀借款2 筆：(一)借款新臺幣（下同）520 萬元，
    約定借款期間自81年7 月7 日起至82年7 月7 日止，利息按
    台北中小企銀基本放款利率加碼年率1.25% ，按月計付，嗣
    隨台北中小企銀基本放款利率變動而調整（目前為週年利率
    10.875%） ，自借款日起以1 個月為1 期，共分12期，按期
    付息，本金到期還清；(二)借款20萬元，借款期間自81年7 月
    7 日起至84年7 月7 日止，共分36期，按期於每月7 日繳款
    ，第1 至9 期每期8,100 元、第10至18期每期7,500 元、第
    19至27期每期6,300 元、第28至36期每期5,300 元，均約定
    逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以
    上者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行，喪失期限
    利益，視為全部到期。詎被告丁○○未依約繳款，全部借款
    應視為到期，經原告拍賣抵押物取償後，尚結欠本金1,962,
    073 元及自84年5 月23日起算之利息及違約金未受清償，被
    告乙○○為連帶保證人應負連帶清償責任，迭經催討無效，
    為此提起本件訴訟等情。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)
    願供擔保請准宣告假執行。
    被告乙○○則以：對原告主張之事實不爭執，伊有擔任連帶
    保證人，伊現在找不到被告丁○○，且經濟困難無法還款。
    並聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回。被告丁○○則
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、臺灣板橋地方法院民事
    執行處通知、行政院金融監督管理委員會95年11月13日金管
    銀(六)字第09500476730 號函為證，核屬相符，被告既均不於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀供本院參酌，惟
    依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
