【裁判字號】    97,易,1047
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1047號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國九十七年十一
月二十四日第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理
由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事
訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正
，逾期未補正則駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
