【裁判字號】    97,審訴,2484
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2484號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  丙○○
被      告  正庭金屬工業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬零肆佰陸拾伍元，及自
民國九十七年十月六日起至清償日止，按年息百分之五點八一計
算之利息，暨自民國九十七年十一月七日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟壹佰柒拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定授信約定書第12
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
  三、查原告起訴時之法定代理人為丁○○，嗣於訴訟繫屬中變
      更為蔡慶年，此有公司基本資料查詢在卷可稽，並由其具
      狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告正庭金屬工業股份有限公司（下稱正
      庭公司）於民國93年8月20日邀同其餘被告為連帶保證人
      向原告借款新臺幣（下同）6,000,000元，約定借款日期
      自93年8月23日起至98年8月23日止，自實際撥款日起依年
      金法按月攤還本息，利息按原告二年期定期儲蓄存款一般
      牌告利率加碼年息3.5%機動計算（現為5.81%），倘逾期
      償還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除按
      原約定利率計付遲延利息外，另按借款總餘額，自應償付
      日起，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾
      期超過六個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。詎
      被告自97年10月6日即未再清償，且被告正庭公司亦於97
      年11月7日經票據交換所公告為拒絕往來戶，依約其債務
      已視為全部到期，尚有1,220,465元及按上開約定利率計
      算之利息、違約金迄未清償，為此爰依消費借貸契約及連
      帶保證之法律關係提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任
      ，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之授信
      約定書、借據、放款利率歷史資料表、臺灣地區各金融業
      支票存款拒絕往來戶公告、存放款客戶清冊、電腦連線作
      業查詢單等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而
      不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟
      酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同
      自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契
      約及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文第一項所示
      之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
