【裁判字號】    98,聲更(一),1
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           98年度聲更(一)字第1號
被      告
即聲請人    甲○○
選任辯護人  潘銘祥律師
上列聲請人因違反組織犯罪防制條例等案件，聲請解除限制出境
，聲請人不服本院於中華民國97年10月31日所為97年度聲字第
2491號裁定，提起抗告，經臺灣高等法院於97年12月22日以97
年度抗字第1297號裁定發回，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如補充聲請解除限制出境理由狀所載（如附
    件）。
二、按對於檢察官所為限制住居之處分有不服者，受處分人得聲
    請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416條第1項第1款
    定有明文。經查，本案臺灣臺中地院檢察署承辦檢察官認被
    告有限制出境之必要，於97年1月29日函請內政部入出國及
    移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防總局管制聲請人出境、
    出海，聲請人係對於臺灣臺中檢察署檢察官原限制出境處分
    之函文有所不服，依刑事訴訟法第416條第1項第1款規定，
    聲請人自得對於上開處分聲請解除限制出境，合先敘明。
三、按偵查中，檢察官如認被告有刑事訴訟法第101第1項或第10
    1條之1第1項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要者，得
    逕命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第93條第3項定有
    明文。限制出境，依其性質，應屬限制住居處分之一。限制
    被告之住居，其目的在於保全追訴、審判之進行及刑罰之執
    行，自屬檢察官或法院之適法職權行使。是以有無限制其住
    居之必要，當以此為考量。而限制出境，依其性質，既為限
    制住居處分之一，則檢察官或法院是否限制出境，其審酌之
    情形亦同。經查，聲請人即被告因違反組織犯罪防制條例第
    3條第1項前段之指揮犯罪組織等罪嫌，經臺灣臺中法院檢察
    署檢察官限制出境、出海，已如上述。聲請人固以如附件所
    述之情詞，聲請解除檢察官限制出境之處分，然查，聲請人
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官認涉違反組織犯罪防制條
    例第3條第1項前段之指揮犯罪組織及刑法第305條之共同連
    續恐嚇罪提起公訴（95年度偵字第11631號、96年度偵字第
    22620號），經本院以97年度訴字第158號審理中，有卷內相
    關證人及書證在卷可考，經本院多次審理調查，其所涉罪嫌
    之犯罪嫌疑重大，本件被害金額甚鉅，相較於羈押處分對於
    人身自由拘束之嚴重性，限制出境之處分已較為輕微，本院
    雖認並無羈押被告之必要，但以被告於大陸地區置產、進出
    國境頻繁之情況，且其亦不否認事業重心在大陸地區，則聲
    請人之生活重心顯然係在境外，有事實足認有逃亡之虞，若
    率爾同意解除其限制出境處分，顯有造成聲請人匿居大陸地
    區不歸而無從審判之風險，為恐被告有逃亡之虞，並確保被
    告到庭接受審判，本院認為續予對被告為限制出境之強制處
    分，與前開法條規定及比例原則並無不合，亦非過度侵犯人
    權。又本件尚待調查相關證據，須就案情詳加斟酌調查，被
    告仍有隨時親自出庭接受訊問之必要，若解除限制出境之處
    分，屆時恐有滯留國外不歸而逃匿之虞，是被告前經檢察官
    諭知限制出境以避免其逃匿，並確保偵審程序順利進行之原
    因，無法認為業已消滅，且基於訴訟程式順暢進行、發現真
    實及將來執行等重大公共利益之要求，若非予以限制出境而
    保全被告於國內，則審判、執行之進行有窒礙之虞，前所限
    制被告出境之處分之原因仍屬存在，亦有繼續限制出境之必
    要，且此處分尚屬適當。從而，被告向本院提出解除限制出
    境之聲請，難以准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  李家慧
                                      法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
