【裁判字號】    97,易,3633
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3633號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二二八二號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十
七年度簡字第四七七一號），改依通常程序審理後，被告於準備
程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，
並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定行簡式審判程序後，判
決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○原係址設臺北市○○區○○路一二一號七樓之和新小
    客車租賃股份有限公司（下稱和新公司）之業務代表，明知
    和新公司之客戶租賃車輛之正常程序，應係由客戶以自己名
    義將保證金直接匯入和新公司帳戶，始得取得租賃之車輛，
    並無由將保證金匯入業務代表私人帳戶，再透過業務代表交
    付和新公司之程序，竟基於為自己不法所有之意圖，於民國
    九十七年六月十九日十七時許，以電話向大松土木包工業有
    限公司（下稱大松公司）負責人之配偶盧貞伊佯稱：若想提
    早讓和新公司交付大松公司所租賃、車牌號碼三一三六－Ｎ
    Ｎ之車輛，需將部分租車保證金新臺幣（下同）十萬元匯入
    甲○○所有元大銀行板橋分行帳號00000000000
    00號帳戶等語，致盧貞伊陷於錯誤，乃於同日十三時五十
    八分許，依甲○○之指示，前往郵局匯款十萬元至被告上開
    帳戶內。嗣因大松公司遲未取得上開租賃車輛，向和新公司
    洽詢，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據證人即被害人盧貞伊於警詢時證述
    綦詳（他卷第二三頁至第二五頁參照），復經證人即和新公
    司副總經理王漢章、證人即和新公司處長李文峰於警詢及偵
    訊明確（證人王漢章部分，他卷第十九頁至第二二頁、偵卷
    第四頁至第六頁參照；證人李文峰部分，他卷第二六頁第二
    九頁、偵卷第四頁至第六頁參照），並有和新公司新進人員
    甲○○之履歷表、勞工保險卡、郵政跨行匯款申請書、車輛
    租賃契約書各一份（他卷第三頁至第十頁）在卷可佐，且經
    被告甲○○於本院九十八年一月十五日審理時供承不諱（見
    本院當日審判筆錄），是依1.被害人盧貞伊之證述、2.證人
    王漢章之證述、3.證人李文峰之證述、4.和新公司新進人員
    履歷表、5.甲○○勞工保險卡、6.郵政跨行匯款申請書及7.
    車輛租賃契約書等補強證據已足資擔保被告於本院審理時所
    為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告
    前述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五
    十六條第一項及第二項規定，本院自得依被告前述自白及該
    補強證據認定被告確有為上述事實一之犯行，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。
  (二)爰審酌被告因一時貪念觸犯本罪，犯後已將部分詐欺款項七
    萬五千元交還和新公司，且其犯後已坦承犯行，態度尚佳，
    兼衡其生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、二百九
十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
