【裁判字號】    97,訴,1795
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1795號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，本院於民國96年12月31日所為之判決原本
，因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原判決主文欄內「懲戒處分」應更正為「刑事處分」。
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
  ，經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二本件原判決有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑事訴訟
  法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
