【裁判字號】    98,訴,149
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第149號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3665號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等
    法院判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，並甫於民國96年7
    月16日執行完畢，詎仍不知悔改，復於97年10月3 日上午7
    時許，在臺北縣新店市○○路110 巷55號6 樓住處，施用第
    1 級毒品海洛因1 次，嗣於同日下午16時45分許，被告持海
    洛因殘渣袋1 只及注射針筒1 支，至臺北市北投分局石牌派
    出所自首，始查知上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    10 條第1 項之施用第1 級品毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本件被告業於97年11月22日死亡，此有其個人基本
    資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    按，是依照上開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  劉秀君
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                     書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
