【裁判字號】    98,審訴,311
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第311號
原      告  乙○○
上列原告對被告丙○○等四人提起確認股東關係不存在事件，原
告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告「『杜』坤源」正確姓名、住所；並補正被告丙
    ○○、丁○○、「杜」坤原、甲○○最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
二、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正葫益企業有限公司最新公司變更登記事項卡，並敘明
    原告登記持有之出資額金額。
四、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）。
五、訴訟標的及其原因事實：
  (一)敘明被告曾否爭執原告為股東一事，且提出原告遭追繳欠稅
    之資料、欠稅金額等證據。
  (二)敘明各被告與葫益企業有限公司間之關係，及將此等人列為
    被告之原因。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
