【裁判字號】    97,司,403
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第403號
聲  請  人  卡西那即澳大利亞凱信股份有限公司台灣分公司之
            清算人
訴訟代理人  陳長文律師
上列聲請人聲請呈報清算完結事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項（如已附資料部分，無庸重複提出）：
一、股東名冊。
二、清算人就任後所造具之財產目錄。
三、前述資產負債表及財產目錄提經董事會承認之證明文件。
四、清算期間賸餘財產分配表。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
