【裁判字號】    97,易,3123
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毀棄損害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3123號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因毀棄損害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17369號），本院判決如下：
    主  文
丁○○損壞他人文書，足以生損害於他人，處罰金新臺幣參仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以強暴妨害人行使
權利，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○係臺北市○○區○○路110號「臺北市成都大廈社區」
    住戶，因不滿該成都大廈社區管理委員會（下稱成都大廈管
    委會）之管理方式，於民國97年7月7日12時45分許，見成都
    大廈管委會於社區電梯內張貼有關「非空屋欠費明細」、「
    漏水處理參考資訊」及「通知各住戶應於每月15日之前繳交
    管理費」之公告3紙。丁○○知悉該公告係屬該大廈管委會
    公告之文書，竟基於毀損他人文書之犯意，動手加以撕下毀
    損，足生損害於該成都大廈管委會及住戶。復於翌（8）日
    12 時30分許，在上址社區1樓管理員室，見管理員丙○○手
    持蒐證用錄音機欲對其錄音，即基於妨害人行使權利之犯意
    ，以強暴方式，將丙○○壓制在管理室之椅子上，強取丙○
    ○之錄音機內之錄音帶，妨害丙○○為保護自己所行使採證
    之權利。
二、案經甲○○、丙○○告訴，由臺北市政府警察局萬華分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：本件認定事實所引用之下列卷內卷證資料，
    包含人證與文書證據、物證等證據，並無證據證明係公務員
    違背法定程式所取得，且公訴人、被告於審判期日對本院提
    示之該卷證均未就證據能力表示爭執，又卷內之文書證據，
    亦無刑事訴訟法第159條之4之顯有不可信之情況與不得作為
    證據之情形。綜上，依刑事訴訟法第159條至159條之5之規
    定，本件認定事實所引用之卷證內之人證與文書證據、物證
    等，均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丁○○雖承認將前揭張公告拿下及弄壞錄音機之事
    實。但矢口否認涉有上開犯行，辯稱：公告貼很久，把電梯
    貼的很難看，不貼在公告欄且未經管委會同意，是管理員私
    下貼的，所以才撕下。當時伊告訴丙○○住處須修繕，請其
    登載在工作簿上，並且要求丙○○工作時不要看電視，丙○
    ○就拿錄音機要蒐證，是非法錄音云云。經查：
(一)、被告丁○○將前述公告3張撕下帶走之事實，為其坦白承認
    ，且有監視錄影光碟、翻拍照片17張、遭毀損之公告3張等
    附卷可稽，足信為真實。而該公告係成都大廈管委會依規定
    製作，並由管理委員會會同管理員公告，且因電梯為一般住
    戶出入必經之處，為使一般住戶都能看到，故將公告張貼在
    電梯裡等情，亦據證人即成都大廈管委會主任委員甲○○於
    審理時證述詳細（見本院卷第41頁）。被告雖以前述公告未
    貼在公告欄、係管理員私下張貼等語置辯。但其所辯，僅為
    其主觀之認知，與事實並不相符，不足採信。
(二)、又告訴人丙○○於97年7月7日，對被告撕毀公告之行為提出
    告訴，被告因不滿而要找告訴人麻煩，告訴人為保護自己權
    益，擬對被告之行動為錄音，被告則以暴力將告訴人壓制在
    椅子上，並強行取走錄音機內之錄音帶等事實，亦經證人即
    告訴人丙○○於偵查及審理時均證述詳細且前後一致，並核
    與現場目擊證人乙○○於審理時所證述之情節相符（詳本院
    卷第44頁）。告訴人丙○○因被告妨害權利行使之強暴行為
    ，於搶奪錄音機過程中，不慎受有臉部、頸部及右手擦傷之
    傷害，亦有告訴人丙○○之臺北市立聯合醫院中興院區甲種
    診斷證明書在卷可參（見偵查卷第17頁）。告訴人丙○○在
    成都大廈管委會擔任管理員，因對被告毀損社區公告之行為
    向警方提出告訴，被告於翌日到管理室欲找告訴人麻煩。告
    訴人乃對被告公開之行為為錄音，對被告之權利並無任何侵
    害，係合法行使其權利。被告認告訴人之錄音行為非法云云
    ，與事實不符，顯係事後卸責之詞，不足採信。綜上，本件
    事證明確，被告上開毀損、強制犯行，均堪認定，應予依法
    論處。
三、核被告所為，係犯刑法第352條之毀損文書、第304條第1項
    之妨害人行使權利罪。被告所犯毀損文書及妨害他人行使權
    利二罪，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告之
    素行尚稱良好，因不滿社區管理委員會之管理，竟以毀損管
    理委員會公告之文書表達不滿。且於社區管理員合法對其行
    為做錄音時，用強暴方式妨害其行使權利，對管理委員會、
    社區住戶之權益損害，對告訴人丙○○之身心侵害，事後仍
    否認犯行，並未向被害人道歉或賠償，犯罪後之態度不佳等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及
    易科罰金之折算標準。
四、本件公訴意旨另以：被告丁○○基於毀損他人之物及傷害之
    故意，強取丙○○之錄音機，因丙○○抗拒不從，丁○○故
    意將上開錄音機摔落地上加以毀壞，致令不堪使用，足生損
    害於丙○○，丙○○並因而受有右臉頰、頸部及右手多處擦
    傷之傷害，因認被告就此另涉犯刑法第354條之毀損罪及同
    法第277條第1項之傷害罪云云。
(一)、公訴人認被告丁○○涉有上開毀損錄音機、傷害等罪嫌，係
    以證人即告訴人丙○○於警詢及偵查中之證述、臺北市立聯
    合醫院中興院區甲種診斷證明書、錄音機損壞照片等為主要
    依據。但訊據被告則堅決否認有毀損錄音機及傷害丙○○之
    犯行，辯稱：丙○○受傷，是他眼鏡掉下來割到的，錄音機
    是兩人在爭搶的時候弄壞的等語。經查，證人即告訴丙○○
    於警詢中，雖表示被告將其推倒在椅子上，整個人壓在其身
    上要搶錄音機，被告將錄音機搶到手後，將錄音帶折壞帶走
    ，而要對被告行為提出、毀損之告訴等語（詳偵查卷第11頁
    ）。是告訴人丙○○於警詢中，並未指稱被告如何傷害、毀
    損錄音機之過程。又告訴人丙○○於偵查中始改稱：臉、脖
    子、手的傷，是被告抓傷的，錄音機是被告在搶的時候掉下
    去壞掉的等語（詳偵查卷第29頁）。是告訴人丙○○於警詢
    、偵查中對傷害、毀損之陳述，前後並不一致。故公訴人所
    提出前述證據，雖足以證明告訴人丙○○受有傷害及錄音損
    壞之事實，但傷害、毀損是否為被告故意造成，則尚有疑問
    。
(二)、證人即告訴人丙○○於審理時雖不願意與被告和解，堅提告
    訴，但亦證稱：臉上的傷應該是被告不小心抓傷，被告是故
    意摔壞錄音機，被告要把錄音機撥開拿錄音帶，把錄音機撞
    在牆上，就壞了等語（見審理卷第42頁背面、第43頁）。證
    人乙○○亦於審理時證稱：看到被告伸手進管理室要拿錄音
    機，丙○○把錄音機放到背後，被告進管理室，用雙手伸到
    丙○○背後要拿錄音機，兩人扭來扭去，丙○○的眼鏡撞到
    被告手臂刮傷自己的眼角。丙○○手上的東西也掉在地上，
    被告再把它撿起來，把裡面的錄音帶拿出來。過程中被告沒
    有用手去抓或打丙○○的臉或身體，被告拿到錄音帶之後，
    伸手要把錄音機還給丙○○，但丙○○沒拿，後來不知道錄
    音機去那裡了等語（見審理卷第44頁）。故勾稽證人丙○○
    、乙○○之證述及被告之辯解，可知當時應係被告欲阻止告
    訴人丙○○錄音，要將錄音帶抽出，告訴人不從並將錄音機
    藏到背後，被告進而將告訴人丙○○壓制在管理室之椅子上
    ，二人爭奪中，因肢體接觸，不慎造成告訴人丙○○臉部、
    脖子及手之擦傷，錄音機掉落地上。被告當時雖有以強暴手
    段妨害告訴人丙○○行使權利之事實，但顯無故意傷害告訴
    人丙○○或毀損錄音機之事實，應可確認。
(三)、此外，復查無其他積極證據足證被告有公訴人所指上開傷害
    或毀損之犯行，自屬不能證明被告犯罪。公訴意旨以被告之
    前述行為亦構成毀損、傷害罪云云，尚有誤會。但公訴人認
    此部分與前開論罪科刑之強制罪部分有接續犯之實質上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第352條、
第304條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第352條
 （毀損文書罪）
 毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
 ，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
 中華民國刑法第304條
 （強制罪）
 以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
 下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
 前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
