【裁判字號】    97,審訴,2538
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2538號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬仟佰捌拾柒元暨其中新臺幣
肆拾萬柒仟伍佰肆拾伍元部分，自民國九十七年九月二十九日起
至清償日止，按年息百分之十一點九計算之利息；及其中新臺幣
拾萬壹仟柒佰肆拾元及自民國九十七年九月二十九日起至清
償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依台新銀行信用卡會員約定
      條款第26條約定，兩造合意以台灣台北地方法院為第一審
      管轄法院，故本院有管轄權。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國93年12月10日向原告請領信用
      卡使用 (卡號：0000-0000-0000-0000)，依約得於特約商
      店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告全部清償，
      或以循環信用方式繳付最低應繳金額，循環利息之計算方
      式，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實
      際墊款日起以週年利率20%計算至清償日止，如未於每月
      繳款截止日前清償最低應繳金額或延誤繳款期限者，原告
      得請求依未清償本金3%計算之違約金，以連續3期為上限
      。詎被告自92年2月12日核撥貸款起至97年9月28日止 (最
      後繳款截止日為97年10月13日)，消費記帳尚餘新臺幣（
      下同）432,393元未償（含本金331,740元、利息100,653
      元），依約定書第24條之規定，被告已喪失期限利益，應
      立即清償全部欠款，爰依兩造間之消費借貸契約，提起本
      件訴訟等語，並聲明如如主文第一項所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出信
      用卡會員約定條款、信用卡申請書、消費明細表、通信貸
      款申請書、通信貸款應行注意事項及借款明細表（以上皆
      影本）等件為證核屬相符，而被告經合法通知未於言詞辯
      論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開
      事實，堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費
      借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之
      金額及利息為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
