【裁判字號】    97,審訴,2141
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2141號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年1月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元及自民國九十七年十二月十
四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國97年4 月間持訴外人芳溢實業有
    限公司所簽發、發票日為97年5 月25日、付款人為第一銀行
    總行營業部、支票號碼VA0000000 、面額新臺幣（下同）15
    0 萬元之支票1 紙交付原告，向原告借款150 萬元，並承諾
    於3 個月內返還，原告先交付被告現金90萬元，再於97年4
    月24日匯款60萬元至被告在彰化銀行東門分行第0000000000
     0000 號帳戶，詎97年8 月清償期屆至，被告未依約清償，
    而上開支票經提示後，亦遭退票，爰依消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、原告主張之事實，已據其提出支票暨退票理由單、國內匯款
    申請書為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，視同自認，是原告上
    揭主張屬實，堪以認定。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
