【裁判字號】    97,司票,3280
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第3280號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  伸全資訊股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住台北縣土城市○○路○段75巷18弄15
相  對  人  丙○○    住桃園縣.
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年二月二十二日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人之美金陸拾萬元，其中之美金壹拾伍萬玖仟貳佰伍拾元
及自民國九十七年十一月十二日起至清償日止，按年利率百分之
三．八七計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年2 月22日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額美金600,000 元，付款地在
    台北市，利息按年息3.87% 計算，免除作成拒絕證書，到期
    日未載，詎於民國97年11月12日經提示僅支付其中部分外，
    其餘美金159,250 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁
    定就上開金額及依約定利率計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請除提示日前之利息請求，聲請人無請求權，該部分
    之請求，於法不合，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第
    123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
