【裁判字號】    97,審訴,2577
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2577號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  大亨國際開發有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○○
前列三人共同
訴訟代理人  乙○○
被告        丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用新臺幣伍萬零伍佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰柒拾萬元或同額之中央政府建設公債
96年度甲類第5期債票為擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有保證書及授信總約定書第16條可憑，又原告總行係設於
    台北市○○○路○段五十號而位於本院之轄區內，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告大亨國際開發有限公司（下稱大亨公司）於
    民國96年2月9日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新台
    幣2,500萬元，並約定按墊款日原告基準利率加碼年利率3％
    固定計算之利息及違約金，及如未依約償還本金時，本金自
    到期日起，利息自應繳息日起，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違
    約金。嗣被告大亨公司於97年4月18日憑動用申請書，向原
    告申請動撥委任保證5,000,000元，約定保證期限自97年4月
    18日至98年2月28日止，保證手續費按年利率百分之1計算，
    原告遂開立保證書，保證被告大亨公司向第三人宇迅國際有
    限公司因清償應付票款及其他一切款項，嗣大亨公司於97
    年8月1日遭票據交換所拒絕往來處分，原告亦於97年12月5
    日墊償前開保證款5,000,000元，依約被告大亨公司應償還
    前開墊款本金及自原告墊款日起至清償日止約定之利息及違
    約金，被告甲○○、丁○○、丙○○為其連帶保證人，自應
    負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證法律關係請求
    被告連帶清償，並聲明如主文第1項所示及願供擔保為假執
    行之聲請。
二、被告方面：
  1、被告大亨公司、甲○○、丁○○陳稱：對原告提出證物沒
     有意見。原告在97年6月無預警的停止票貼，被告大亨在7
     月20日之後就無法營運，因此無法付款。
  2、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
     明或陳述。
三、得心證之理由：
  1、本件原告主張被告大亨際未依約清償借款之事實，已據其
     提出保證書、授信總約定書、銀行保證書、桃園地院支付
     命令、授信約定書暨綜合額度契約、概括性不良資訊查詢
     、匯款委託書、扣繳授信本息/費用/款項約定書、備償專
     戶約定書及動用申請書等件為憑，且為被告大亨公司、甲
     ○○、丁○○所不爭執，被告丙○○則已於相當時期受合
     法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
     爭執者，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，
     被告大亨公司既於97年8月1日遭票據交換所拒絕往來處分
     ，依兩造間授信總約定書第7條第2項約定，原告自得將債
     務視為全部到期並終止核定之額度，原告之主張應堪採信
     。
  2、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
     給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
     予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
