【裁判字號】    97,訴,31
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度訴字第31號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳俊翰律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：請求具保停止羈押。
二、本件聲請人即被告甲○○因涉犯刑法第271 條第2 項之殺人
    未遂罪等罪嫌，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款勾串共犯之虞及第3 款所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪之情形而有羈押必要，於民國97年1 月4 日起執行羈
    押並禁止接見通信，後又分別延長羈押，現已解除禁止接見
    通信在案，合先敘明。
三、經查，本案被告所涉上開案件，斟酌本院審理結果、被告所
    犯情節，認仍有重罪羈押之原因及必要，被告聲請並非有理
    ，且本案已由本院於98年1 月21日檢送被告等之上訴狀，將
    卷證移送臺灣高等法院審理中，是被告對於本院之羈押，聲
    請具保停止羈押，已無聲請實益，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
