【裁判字號】    98,聲,201
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第201號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第4 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點肆公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67號著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告因施用第一級、第二級毒品所涉違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以95年度毒聲字第517 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於96年6 月6 日釋放出所，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於96年6 月27日以96年度戒毒偵字
    第124 號、第125 號、第126 號為不起訴處分確定，此有刑
    事裁定、指揮書、不起訴處分書附於臺灣臺北地方法院檢察
    署96年度戒毒偵字第125 號等卷，並業經本院核閱卷證無誤
    。又扣案之白色粉末物，經送法務部調查局鑑定結果，為第
    一級毒品海洛因（驗餘淨重1.43公克），有該局鑑定通知書
    在卷可稽，足認上開扣案物確係含有第一級毒品海洛因無訛
    。從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
