【裁判字號】    98,聲,75
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第75號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十七年執字第七七七二號、九十八年執聲字第十五號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以九十七年度簡字第六八三五號刑事判決判處有期徒刑五
    月，先於民國九十七年九月十五日確定；又於九十七年一月
    三十日，犯毒品危害防制條例案件，再經本院以九十七年度
    易字第二九六六號刑事判決判處有期徒刑三月，嗣亦確定在
    案等情，有附卷判決書二份、本院卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份可憑。是上開二罪乃於裁判確定前犯數罪，檢
    察官聲請就上開二罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行有期徒刑七月，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
