【裁判字號】    97,簡,5047
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5047號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第18690 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪之事實：
  (一)甲○○於民國92年6 月間籌設永日鑫有限公司（下稱永日鑫
    公司）並擔任負責人時，與劉麗美、代客記帳業者陳美珍（
    均另由檢察官偵辦）基於違反公司法、使公務員登載不實事
    項及利用不正當方法致使財務報表發生不實結果之犯意聯絡
    ，明知自己並未實際繳納股款，在委由陳美珍辦理公司設立
    登記後，依指示於92年6 月26日前往臺北市信義區第一商業
    銀行永春分行，以「永日鑫有限公司籌備處甲○○」之名義
    ，向該分行開設活期存款帳戶（帳號：00000000000 號），
    旋將上開帳戶存摺、印章交給劉麗美，再由劉麗美於92年6
    月26日自不詳帳戶轉帳新台幣（下同）100 萬元至永日鑫公
    司籌備處帳戶內，表明該公司股東甲○○之股款已收足，以
    供主管機關驗資。陳美珍旋將永日鑫公司籌備處帳戶影本交
    付不知情之會計師陳炳星，由陳炳星於92年6 月27日製作公
    司設立登記資本額查核報告書及虛偽不實之資產負債表（財
    務報表），再由陳美珍填製公司設立登記申請書（申請人為
    永日鑫公司），並檢具上開存摺影本、資產負債表、設立登
    記資本額查核報告書等申請文件，於92年7月8日向經濟部申
    請公司設立登記，致該部承辦人員誤信該公司股東股款已收
    足，而登載於其職務上所掌有關公司登記之公文書，足以生
    損害於主管機關對公司管理之正確性，該公司經主管機關於
    92年7月8日核准設立，而上開100萬元款項業由劉麗美於92
    年6月30日提領轉出至不詳帳戶。
  (二)乙○○於93年6 月間籌設素人國際有限公司（下稱素人公司
    ）並擔任負責人時，與劉麗美、稅務代理人李曉玲、陳良寅
    會計師（均另由檢察官偵辦）基於違反公司法、使公務員登
    載不實事項及利用不正當方法致使財務報表發生不實結果之
    犯意聯絡，明知自己並未實際繳納股款，在委由李曉玲辦理
    公司設立登記後，依指示於93年6月7日前往臺北市信義區臺
    灣土地銀行松南分行，以「素人國際有限公司籌備處乙○○
    」之名義，向該分行開設活期存款帳戶（帳號：0000000000
    00號），旋將上開帳戶存摺、印章交給劉麗美，再由劉麗美
    於92年6月7日自不詳帳戶轉帳500 萬元至素人公司籌備處帳
    戶內，表明該公司股東甲○○之股款已收足，以供主管機關
    驗資。李曉玲旋將素人公司籌備處帳戶影本交付會計師陳良
    寅，由陳良寅於93年6月8日製作公司設立登記資本額查核報
    告書及虛偽不實之資產負債表（財務報表），再由李曉玲填
    製公司設立登記申請書（申請人為素人公司），並檢具上開
    存摺影本、資產負債表、設立登記資本額查核報告書等申請
    文件，於93年6 月15日向臺北市政府申請公司設立登記，致
    該府承辦人員誤信該公司股東股款已收足，而登載於其職務
    上所掌有關公司登記之公文書，足以生損害於主管機關對公
    司管理之正確性，該公司經主管機關於93年6 月23日核准設
    立，而上開500萬元款項業由劉麗美於93年6月10日提領轉出
    至不詳帳戶。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、乙○○於檢察事務官詢問時之陳述。
  (二)證人李曉玲、陳炳星、陳良寅、陳美珍於檢察事務官詢問時
    之陳述。
  (三)永日鑫公司、素人公司登記案卷影本（內含設立登記資本額
    查核報告書、股東繳納股款明細表、股東同意書、委託書、
    資產負債表、存摺、帳戶交易明細表等資料影本）。
  (四)永日鑫公司、素人公司之公司基本資料查詢列印本。
三、被告甲○○、乙○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2條第1項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從
    輕」之比較；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，
    惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全
    部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而
    不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第
    4634號判例意旨、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。準此
    ：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    甲○○、乙○○（另依刑法第11條前段規定，刑法總則編之
    規定，於其他法律有刑罰之規定者，亦適用之）。
  (二)刑法第28條共同正犯之規定，於修正施行前之規定為：「二
    人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正施行後之
    規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
    」揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正
    犯是否合乎本條規定之正犯要件，亦即在剔除完全未參與犯
    罪相關行為之「實行」的陰謀共同正犯及預備共同正犯，查
    關於共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始
    成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯，新舊法就共
    同正犯之範圍，既有變動，自屬行為後法律有變更，而非僅
    屬文字修正，有新舊法比較適用之問題，應適用修正前刑法
    第28條規定。
  (三)刑法第55條原規定：「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其
    方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」於此次刑法
    修正，該條則規定為：「一行為而觸犯數罪名，從一重處斷
    。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」是本次刑
    法修正，業將牽連犯之規定刪除。本件被告甲○○、乙○○
    所犯違反公司法、利用不正當方法致使財務報表發生不實結
    果等罪，具有牽連犯之關係（詳後述），依修正前即行為時
    之規定，應從一重處斷；而修正後之刑法既已刪除牽連犯之
    規定，則被告甲○○、乙○○所犯上述各罪，應依數罪併罰
    之規定分論併罰，比較新舊法之規定，仍以修正前之規定較
    有利於被告甲○○、乙○○。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    意旨及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原則，
    自應整體適用被告甲○○、乙○○行為時之法律論處。至想
    像競合部分，修正後刑法第55條但書固增訂：「但不得科以
    較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」惟此係法理之明文化，
    非屬法律之變更，自無新舊法比較適用之問題，附此敘明。
四、按公司法第7 條於90年11月12日修正前規定：「公司之設立
    、變更或解散之登記或其他處理事項，由中央主管機關或委
    託地方主管機關審核之」，修正後規定：「公司申請設立、
    變更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中
    央主管機關定之」，並於91年3 月6 日訂定「公司申請登記
    資本額查核辦法」，於第2 條規定「公司申請設立登記或合
    併、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第
    28條之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割
    、增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表..
    . 」及於同辦法第8條第2項、第9條第2項分別規定「會計師
    對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱之
    」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者，應
    拒絕簽證」，另修正前公司法第412條第2項關於「主管機關
    對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期申復」及
    修正前公司法第419條第2項關於「前項第4款、第5款所列事
    項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期申復，經
    派員檢查後得裁減或責令補足」等規定，均於90年11月12日
    修正時，予以刪除；並將第9條第4項修正為「公司之設立或
    其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，由檢察機
    關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」，依修正後規定觀
    之，除縮小第7 條之範圍外，並將「公司申請設立、變更登
    記之資本額」事項，改由會計師負責查核簽證，及將應派員
    檢查等相關規定刪除；至於修正後公司法第388 條雖仍規定
    「主管機關對於公司登記之申請，認為有違反本法或不合法
    定程式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記」，然
    僅形式上審查其是否「違反本法」或「不合法定程式」而已
    ，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為實質之審查
    。且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時，
    須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記。則行為人於公司法
    修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項，而使公
    務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人
    者，即有刑法第214條之適用（最高法院96年度第5次刑事庭
    會議意旨參照）。是被告甲○○、乙○○明知公司應收股款
    ，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使主管機關
    公務員登載於職上所掌之公文書，自足以生損害於主管機關
    對公司管理之正確性。又按商業會計法第71條業於95年5 月
    24日修正施行，該條法定刑原規定「處五年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，修正後，則將
    上開條文之刑度規定提高為「五年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，茲比較新舊法結果，自
    應適用被告甲○○、乙○○行為時之法律即95年5 月24日修
    正施行前之商業會計法第71條規定處斷。再者，由與被告乙
    ○○具有犯意聯絡之會計師陳良寅以素人公司存摺影本據以
    編製素人公司之資產負債表，以虛載會計科目之不正當方法
    ，將虛偽之500 萬元出資列為素人公司之資本，使該資產負
    債表發生不實之結果部分，係犯修正前商業會計法第71條第
    5 款之利用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果罪。
    故核被告甲○○、乙○○所為，均係犯公司法第9條第1項公
    司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請
    文件表明收足之罪、修正前商業會計法第71條第5 款之利用
    不正當方法，致使財務報表發生不實之結果罪及刑法第214
    條之使公務員登載不實罪。商業會計法第71條之登載不實罪
    ，該罪為刑法第215條業務上登載不實文書罪之特別規定，
    依特別法優於普通法之原則，自應優先適用，無論以刑法第
    215 條業務上登載不實文書罪之餘地。被告甲○○利用不知
    情之會計師陳炳星犯修正前商業會計法第71條第5 款之利用
    不正當方法，致使財務報表發生不實之結果罪，為間接正犯
    。被告甲○○與劉麗美、陳美珍，以及被告乙○○與劉麗美
    、李曉玲、陳良寅間，就上開犯行分別有犯意聯絡及行為分
    擔，均應論以共同正犯。被告甲○○、乙○○分別以一行為
    觸犯公司法第9條第1項及刑法第214 條之罪，應依刑法第55
    條論以想像競合犯，並從較重之公司法第9條第1項處斷；而
    被告甲○○、乙○○所犯修正前商業會計法第71條第5 款之
    利用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果罪與所犯公
    司法第9條第1項之罪，有方法、目的之牽連關係，均應依修
    正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重論以公司法第9條第1
    項之罪。
五、又修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定（業於95年7月1日起因刪除而不再適用），就易科罰金
    折算1日之數額提高為100倍（即銀元100元以上300元以下，
    經折算為新台幣則為新台幣300元以上900元以下）；修正後
    刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰
    金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利
    於被告甲○○、乙○○，自應適用修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。另被告甲○○、乙○
    ○之前開犯行，犯罪時間均係在96年4 月24日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之規定，被
    告甲○○、乙○○之宣告刑均應依法減其刑期二分之一。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1 項，
    公司法第9條第1項，95年5 月24日修正公布前商業會計法第
    71條第5 款，刑法第11條前段（本條修正無關犯罪行為可罰
    性要件之變更，應逕用新法規定）、第2 條第1 項前段、第
    214 條、第55條（想像競合犯），修正前刑法第28條、第55
    條（牽連犯）、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
 50萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
