【裁判字號】    97,審訴,2127
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2127號
原      告  丙○○
                        號4樓.
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸
拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟伍佰元；又原告另請求被
告道歉部分，為非因財產權之訴訟，應徵收裁判費新台幣仟元
；合計應徵第一審裁判費新台幣玖仟伍佰元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
