【裁判字號】    97,審訴,2522
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2522號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟壹佰捌拾伍元及其中新臺幣
拾玖萬貳仟肆佰貳拾壹元自民國九十七年九月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用貸款約定書第23條約定，就本約定
    涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年5月7日與其簽訂現金卡信用
    貸款約定書，約定於00000000000000號帳戶內以金融卡提款
    或轉帳循環使用動撥貸款額度之現金，借款期限為1 年，屆
    期時，如被告不為反對續約之意思表示並經原告同意者，被
    告同意以同一內容及期間繼續1 年，不另換約，其後每年屆
    期時亦同，利息採固定年利率20% 計算，按日計息，自首次
    動支日起，以1 個月為還款週期，每期應繳金額為每期應還
    款金額加計未繳管理費，如逾期清償本息者，所有債務視為
    全部到期，並自應付還款日起至清償日止，按年利率20% 計
    算延滯利息。詎被告未依約繳付本息，借款應視為全部到期
    ，自93年5月7日起至97年9月23 日止，共結欠新臺幣（下同
    ）533,185元，其中本金392,421元，利息140,764 元，迭經
    催討，仍未清償，為此提起本訴訟等情。並聲明：如主文第
    1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、現金
    卡申請書、增補約定書、帳務明細、交易紀錄等件為證，核
    屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    1 項、第3 項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪
    以認定。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及延滯利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
