【裁判字號】    97,審訴,2633
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2633號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      冊
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬貳仟玖佰陸拾元及自民國九十
七年十一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之三點六計
算之利息，並自民國九十七年十二月二十七日起至清償日止，逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告給付原告新臺幣陸拾萬仟佰貳拾貳元及自民國九十五年
十月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二點九六計算之
利息，並自民國九十五年十一月二十七日起至清償日止，逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第15條約定，因本契約涉訟時，
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄
    權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5 月23日簽訂借據向原告借
    款2 筆：(一)借款新臺幣（下同）116 萬元，借款期間自94年
    5 月23日起至114 年5 月23日止，約定利息前24個月按原告
    定儲利率指數加0.8%按日計算，第25個月起加1.4%按日計算
    ，嗣隨原告定儲利率指數變動而調整（目前為週年利率3.6%
    ），以每月為1 期，按期於每月23日繳付，前24期為寬限期
    ，按期付息，自96年5 月23日起共分216 期，依定額年金平
    均攤還法，按期攤還本息；(二)借款64萬元，借款期間自94年
    5 月23 日 起至101 年5 月23日止，約定利息前24個月按原
    告定儲利率指數加0.8%按日計算，第25個月起加1.4%按日計
    算，嗣隨原告定儲利率指數變動而調整（目前為週年利率
    2.96%） ，以每月為1 期，按期於每月23日繳付，共分84期
    ，依定額年金平均攤還法，按期攤還本息，另均約定逾期清
    償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，
    按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行，喪失期限利益，
    應視為全部到期，詎被告就借款(一)僅繳款至97年11月25日止
    、借款(二)僅繳款至95年10月25日止即均未再依約繳款，依上
    開約定，全部借款應視為全部到期，借款(一)尚結欠本金332,
    963 元、借款(二)尚結欠本金603,322 元，迭經催討無效，為
    此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 至2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款帳戶
    主檔查詢、交易明細、利率查詢等件為證，核屬相符，被告
    既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院
    參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    至2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
