【裁判字號】    98,審訴,435
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第435號
原      告  甲○○
被      告  東山林開發事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告主張：被告承攬宜蘭縣羅東地區○○○○道系統興
    建營運移轉計畫第一標工程LAM00018工作井於台七丙線施工
    ，因施工不當致原告所承租坐落於宜蘭縣羅東鎮○○路○段
    283號之房屋地下室淹水，原告因此受有財產上損害，為此
    爰依民法第一百八十四條第一項及第一百九十一條前段規定
    ，起訴請求被告負損害賠償責任等語，核係本於侵權行為之
    法律關係有所請求而涉訟。查：
  (一)被告公司營業所在本件訴訟繫屬前即位於宜蘭縣羅東鎮，有
    公司變更登記表在卷可稽，依民事訴訟法第二條第二項規定
    ，自應由臺灣宜蘭地方法院管轄，本院並無管轄權。
  (二)又如前述，原告係本於侵權行為之法律關係起訴請求者，亦
    有民事訴訟法第十五條特別審判籍規定適用。卷查，本件侵
    權行為地位於「宜蘭縣羅東鎮○○路○段283號」，業經原
    告在支付命令聲請狀中陳明綦詳，且有其提出之臺北市土木
    技師公會鑑定報告書可證。是依民事訴訟法第十五條之規定
    ，即應由侵權行為地法院即臺灣宜蘭地方法院管轄。
  (三)末按，所謂本案之言詞辯論，係指被告於言詞辯論期日或準
    備程序期日，就為訴訟標的之法律關係為實體上之陳述而言
    ；倘被告僅於書狀就為訴訟標的之法律關係為實體上陳述內
    容之記載，未於言詞辯論期日或準備程序期日以言詞加以引
    用，自難謂被告已為本案之言詞辯論。據此，被告雖對本院
    發給之支付命令以書狀提出異議，但因本院尚未進行言詞辯
    論或準備程序，自無同法第二十五條規定擬制合意管轄適用
    之情形，附此敘明。
  (四)從而，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
