【裁判字號】    97,訴,6586
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6586號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年1月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬壹仟捌佰貳拾元整，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用壹萬壹仟玖佰捌拾玖元整由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○等經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告乙○○於91年12月27日向原告請領信用卡（卡號:00000
    00000000000），依約被告得於特約商店記帳消費。被告95
    年6月8日止累計消費記帳460,653元正未給付（其中消費款
    ：453,295元，循環利息:5,358 元，其他費用2,000 元），
    依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
    95年6月8日之翌日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
  (二)被告另於93年9月9日向原告借款200,000元，約定自93年9月
    9日起至98年9月9日止分期清償，利息按年息4.99％採固定
    利率計付，屆期本息如數清償。如有遲延給付本金或利息時
    ，借款視為全部到期，除上開利率外，其逾期在六個月以內
    償還者，按照上開利率加10％付違約金，逾期在六個月以上
    者，其超過六個月以上部份，加20％付違約金。詎料被告於
    95年5月8日後未依約清償本息，計尚欠148,297元及自95年5
    月9日起按年息百分之4. 99計算之利息及違約金等迄未清償
    。
  (三)被告於92年11月10日向原告借款500,000元，約定自92年11
    月10日起至95年11月10日止循環動用，利息按年息18.25％
    採固定利率計付，屆期本息如數清償。如有遲延履行給付本
    金或利息時，借款視為全部到期，除上開利率外，並按年息
    1.75％加計違約金。詎料被告借款後未依約清償款項，截至
    95年3月10日止，尚餘492,870元及自95年3月11日起按年息
    百分之18.25計算之利息及違約金等迄未清償。經屢向被告
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、客戶消費明細表、個人信用貸款申請書、個人信貸借據暨
    約定書、放款帳戶還款交易明細、現金卡申請書暨約定書
    為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出任何書狀作任何說明或陳述，自堪信原告之主
    張為真實。
四、按消費借貸之借用人，應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。被告
    乙○○既與原告間定有消費借貸契約，原告亦已如數撥款，
    被告即應按期償還。從而，原告依消費借貸契約請求被告給
    付借款本金1,101,820元及如主文所示之利息暨違約金即屬
    正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
