【裁判字號】    98,聲再,20
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第20號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毀損案件，對於本院97年度上易字第2579號，中華
民國97年12月26日第二審確定判決（台灣桃園地方法院97年度簡
上字第263 號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字
第11437號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文，
    此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。
二、聲請人聲請再審，程序上未提出原判決之繕本，按之上開規
    定，其聲請程序有所違背，再審之聲請依法自不應准許，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
