【裁判字號】    97,上訴,4437
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4437號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度上訴
字第4437號，中華民國97年11月28日第二審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1276號、第1360號），提
起上訴，關於施用第二級毒品部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第384條前段亦定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪部分，為最重本刑3年以下有期徒刑
    之罪，係屬刑事訴訟第376條第1款不得提起第三審上訴之案
    件，上訴人對於本院就此部分所為之第二審判決，向第三審
    法院提起上訴，顯屬違背上開規定，係法律上所不應准許，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月   22     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
