【裁判字號】    98,上易,115
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第115號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告恐嚇案件，不服臺灣新竹地方法院九十七年度
易字第八八一號，中華民國九十七年十一月十二日第一審判決（
起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署九十七年度偵緝字第三一二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件上訴人即檢察官不服原判決，提起上訴，上訴意旨略以
    ：
  (一)被告遭戶政事務所逕為涉籍於該戶政事務所所在地，該處自
    應屬被告於法律上擬制之住所，縱被告偵查中曾具狀陳報變
    更住居所為苗栗縣頭份鎮○○路三十五巷十二號，然於辦理
    戶籍變更登記前，該地亦僅能認為被告現時所在地之居所而
    已，是被告之住所仍應在原審轄區。
  (二)聲請簡易判決處刑書載明犯罪地在「不詳地點」，則所謂不
    詳地點，因無證據證明確切犯罪地點，其犯罪地點亦有可能
    在原審轄區。又依卷附客戶往來交易明細表，於九十七年一
    月十四日當日應有數名被害人將款項匯至被告所提供之金融
    帳戶內，則是否所有被害人之匯款地均非屬原審轄區，非無
    疑義云云，
二、查公訴人認被告甲○○係於不詳地點交付其向臺南縣東山鄉
    農會申設之帳號00000000000000號之帳戶存
    摺、提款卡連同密碼等資料予詐騙集團，而被害人郭金德因
    遭恐嚇而匯款至上開帳戶，其匯款地點係在嘉義縣彌陀路之
    彌陀郵局，此據被害人郭金德證述在卷（見臺灣嘉義地方法
    院檢察署九十七年度偵字第二二九六號卷第七、八頁），並
    有被害人郭金德匯款之郵政跨行匯款憑條一紙附卷足憑（見
    高雄市政府警察局苓雅分局刑案偵查卷第六頁），上開帳戶
    之金融機構所在地又係在臺南縣東山鄉○○路一號，亦有臺
    南縣東山鄉農會民國九十七年二月十四日東農信字第○九七
    ○○○○一五九號函附卷可稽（見高雄市政府警察局苓雅分
    局刑案偵查卷第七頁），是本件行為地與結果地均非原審轄
    區，是公訴人所指之犯罪地，應非屬原審轄區。
三、次查，本案起訴時，被告之戶籍雖係設於新竹縣峨眉鄉○○
    村○鄰○○街一號之新竹縣峨眉鄉戶政事務所，有卷附個人
    基本資料查詢結果可稽（見臺灣新竹地方法院檢察署九十七
    年度偵字第三四五六號卷第四頁），然該處所為機關之辦公
    場所，在客觀上被告當無久住該處所之意思及事實，且被告
    確實並未居住該所，亦有新竹縣峨眉鄉戶政事務所九十七年
    五月二十九日峨鄉戶字第○九七○○○○六七九號函在卷可
    參（見上開偵卷第六頁），則新竹縣峨眉鄉戶政事務所所在
    地，顯非被告之住所，自難僅因其戶籍係設於上開戶政事務
    所，即遽認原審對本案有管轄權。
    又被告雖於偵查中先向檢察官表示其居無定所，惟於檢察官
    起訴（即九十七年七月三日）前之九十七年六月十九日具狀
    向檢察官陳明變更住居所為「苗栗縣頭份鎮○○路三十五巷
    十二號」，有被告所提之聲請變更送達處所狀一紙附於臺灣
    新竹地方法院檢察署九十七年度聲他字第五六二號卷可參，
    此亦非原審轄區甚明，是檢察官起訴時，被告之住所、居所
    或所在地均非在原審轄區內，原審因而為諭知管轄錯誤之判
    決，並移送於本案被告住居所地而有管轄權之臺灣苗栗地方
    法院，經核並無不合。上訴人即臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官猶執前詞對本件提起上訴，為無理由，爰不經言詞辯論
    ，依法予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     22   日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
