【裁判字號】    98,聲,110
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第110號
異  議  人
即受 刑 人  甲○○
上列異議人即受刑人因殺人等案件，對於臺灣高等法院檢察署檢
察官民國97年12月10日之執行指揮書（97年度執更乙字第302 號
），聲明異議，本院裁定如下:
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受刑人（下稱異議人）甲○○因殺
    人等罪經判決確定，嗣經臺灣高等法院於97年11月17日以97
    年度聲字第3590號裁定定其應執行刑14年5 月，該裁定並於
    97年11月26日確定，故異議人之刑期應自97年11月17日或97
    年11月26日起算，而非最高法院判決確定之97年10月23日起
    算，事關累進處遇之重大利益，故聲明異議云云。
二、按刑期自裁判確定之日起算，刑法第45條第1 項定有明文，
    而此所謂「裁判」，係指科刑之判決而言，原宣告刑確定後
    ，行刑權即開始起算。至於數罪併罰，有二裁判以上，經裁
    定合併定其應執行之刑後，行刑權時效期間，仍應依各宣告
    刑分別自各該宣告刑原裁判確定之日起算，執行時各宣告刑
    中有罹於行刑權時效者，應由檢察官聲請法院為更定其執行
    刑之裁定。又行刑權時效之進行，係以刑罰權不行使為前提
    ，故在刑罰執行中，即不復發生行刑權因時效而消滅之問題
    （最高法院73年度第8 次刑事庭會議參照）。
三、查：本件異議人因犯殺人等罪，經本院以97年上重更（一）
    字第24號判決判處有期徒刑14年，經最高法院於97年10月23
    日以97年度台上字第5289號判決駁回上訴確定；再經臺灣高
    等法院檢察署檢察官就其所犯殺人罪、不能安全駕駛罪、過
    失傷害罪等三罪聲請定其應執行刑，經本院於97年11月17日
    以97年度聲字第3590號裁定定其應執行刑有期徒刑14年5 月
    （其中不能安全駕駛罪、過失傷害罪業經以羈押日數折抵刑
    期完畢），並於97年11月26日確定。揆諸前揭說明，本件異
    議人之行刑權之時效期間，即應自宣告刑原裁判確定之日即
    殺人罪之原確定判決最高法院97年度台上字第5289號判決確
    定之97年10月23日起算無誤。至更定其應執行刑之裁定，僅
    係表示異議人所犯數罪應執行之刑，應以裁定所更定者為度
    。是以本件臺灣高等法院檢察署檢察官97年執更乙字第 302
    號執行指揮書以97年10月23日為刑期起算日期，經核尚無違
    誤，異議人主張應以本院定應執行刑之裁定確定日期為刑期
    起算日期，為無理由。
四、綜上，本件檢察官之執行指揮並無不當或違法之處，異議人
    對執行命令聲明異議，並無可採，應予以駁回。爰依刑事訴
    訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
