【裁判字號】    98,交抗,78
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              98年度交抗字第78號
抗  告  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國九十七年十一月二十八日所為裁定（原審案號
：九十七年度交聲字第一五四一號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路及快速公路，不得有下列行為：…二、
    在路肩上行駛，或利用路肩超越前車或倒車，高速公路及快
    速公路交通管制規則第九條第一項第二款定有明文。次按汽
    車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使用
    限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下列行為
    者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰：…九
    、未依規定使用路肩。而汽車駕駛人有下列各款所列條款之
    一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有第三十三條
    第一項、第二項、第三十八條第一項……情形之一者，各記
    違規點數一點，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第
    九款、第六十三條第一項第一款亦有明定。
二、經查：抗告人即受處分人乙○○（下稱抗告人）對其於九十
    七年四月二十一日上午九時九分許，駕駛車牌號碼9858－EW
    自小客車行經國道三號高速公路南向35.7公里處違規行駛路
    肩，為內政部警政署國道公路警察局第六隊警員掣單逕行舉
    發之事實，並不爭執，復有採證照片一紙、內政部警政署國
    道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單、臺北市交通裁決所北市裁罰字第裁22－Z0
    0000000號違反道路交通管理事件裁決書及內政部警政署國
    道公路警察局第六警察隊九十七年六月五日公警六交字第09
    70671297號函各乙份在卷可稽，是抗告人於前揭時、地，駕
    駛上開自小客車行駛高速公路未依規定使用路肩一節，應可
    認定。從而，原裁決機關裁處抗告人新臺幣四千元罰鍰，並
    記違規點數一點，原審認無不合而駁回異議，經核並無違誤
    。抗告人提起本件抗告，惟未附具任何理由，空言不服原審
    裁定，其抗告顯無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百一十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
