【裁判字號】    97,重上,385
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第385號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  甲○○
訴訟代理人  李文中律師
            林佩儀律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國97 年6
月13日臺灣板橋地方法院97年度重訴字第12號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院於98年1月8
日以裁定限期命其於7日內補正，上訴人業於98年1月12日收受該
裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴
自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項本文
，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  紀昭秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
