【裁判字號】    98,再抗,4
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度再抗字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人因與相對人間強制執行事件，對於中華民國97年11月
24日本院97年度抗字第1949號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表明再
    審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情
    事者，仍難謂已合法表明再審事由（最高法院64年度台聲字
    第76號判例意旨參照）。又聲請再審不合法者，依民事訴訟
    法第507條準用同法第502條第1項規定，法院應以裁定駁回
    之。
二、經查，聲請人對於本院97年度抗字第1949號確定裁定聲請再
    審，然其於聲請再審狀內，僅泛言本院前開確定裁定有法官
    應迴避而未迴避，故其所追加為被告之法官不得執行職務；
    以及未審酌聲請人97年2月8日苗栗中苗郵局第55號催告存證
    信函，僅一味照抄一審裁定，係輕率、馬虎、敷衍了事、糊
    塗、任意違法亂判，圖利有錢人、財團，依民事訴訟法第49
    6條第1項第4款、第13款規定聲請再審云云，並未表明有如
    何合於法定再審事由之具體情事。揆諸首揭說明，顯難認其
    再審聲請為合法，應予駁回。至於聲請人於本次書狀內，雖
    追加部分前曾承辦其相關事件之法官為被告，惟因聲請人本
    件係對本院前開確定裁定聲請再審，故尚不得於此程序追加
    被告，併此敘明。
據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依民事訴訟法第507條
、第502條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
