【裁判字號】    97,抗,1884
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1884號
    異議人  甲○○
                        號4樓（現羈押於臺灣臺北看守所）
上列異議人因與相對人青年日報等間確認之訴事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十七年十一月十二日本院九十七年度抗字第
一八八四號所為裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議；前項異議，準用第四百八十四條
    第二項及第三項之規定，民事訴訟法第四百八十六條第二項
    、第三項定有明文。
二、異議意旨略以：原法院先前未函知伊抗告事件已送本院繫屬
    ，本院亦未緩期命伊補繳抗告費，爰提起本件異議，尚祈酌
    定期限重命伊繳納抗告費，並願以另案本院九十七年度抗字
    第一三四一號抗告費退費繳納之等語。
三、經查，異議人因與相對人青年日報等間確認之訴事件聲請訴
    訟救助，業經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）以九十七
    年度救字第一六三號裁定駁回，異議人聲明不服，提起抗告
    ，依民事訴訟法第七十七條之十八規定，自應繳納裁判費新
    臺幣一千元，臺北地院已於民國九十七年八月十八日裁定限
    期命異議人補繳，該裁定並已合法送達異議人，本院即無依
    異議人聲請而重為裁定之必要。異議人既逾期未繳納抗告裁
    判費，即與抗告必備程式不符，本院於九十七年十一月十二
    日以其抗告不合法裁定駁回之，於法並無違誤。從而異議意
    旨指摘本院上開駁回抗告裁定不當云云，顯無可採，應予駁
    回。
四、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                           書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
