【裁判字號】    98,聲,229
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第229號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年拾
壹月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。
二、查本案受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺
    灣桃園地方法院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案。檢察官聲請定其應執行之刑，核無不合。本
    院審酌如附表編號1、2所示2罪，曾經臺灣桃園地方法院以9
    7年度審訴字第701號判決定其應執行有期徒刑 8月；如附表
    編號3、4所示2罪，曾經臺灣桃園地方法院以 97年度審訴字
    第1713號判決定其應執行有期徒刑1年2月；如附表編號5、6
    所示2罪，曾經臺灣桃園地方法院以97年度審訴字第 1905號
    判決定其應執行有期徒刑10月，嗣上開如附表編號1至7所示
    7罪，曾經臺灣桃園地方法院以97年度聲字第 3788號裁定定
    其應執行有期徒刑2年；如附表編號8至11所示 4罪，曾經本
    院以97年度上訴字第1755號判決並定其應執行有期徒刑15年
    ，受刑人不服提起上訴，經最高法院以97年度台上字第5329
    判決上訴駁回等情，定其應執行之刑有期徒刑16年11月。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
