【裁判字號】    98,抗,30
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第30號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人法務部等間請求損害賠償事件，對於中華
民國97年11月17日臺灣臺北地方法院97年度審補字第143號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。民事
訴訟法第四百八十三條定有明文。本件抗告人對於相對人法務部
等起訴請求損害賠償，起訴狀僅書「精神訴訟損失賠償新台幣壹
拾億兆元整……補充理由陳報，請速結案」、「被告法務部、警
政署、東園派出所、武昌派出所、康定路派出所、臺北縣政府警
察局、臺北市政府警察局、司法院」等語；而未記載相對人等之
法定代理人及住所、起訴訴訟標的及原因事實、應受判決之聲明
等，暨未繳納裁判費用。原法院乃裁定命抗告人補正相對人（被
告）之法定代理人及住所、訴訟標的及原因事實、應受判決之聲
明，暨依其狀載請求金額命其依法補繳訴訟費用，核均屬訴訟程
序中所為之裁定，復無得抗告之特別情形（訴訟標的價額核定得
抗告之規定，不適用於依當事人請求金額逕計訴訟標的金額者）
，依首開規定，自屬不得抗告，不因原裁定正本教示條款誤載為
得抗告而異。抗告人提起抗告，於法未合，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官    劉靜嫻
                              法  官    謝碧莉
                              法  官    呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官    鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
