【裁判字號】    98,附民,18
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      98年度附民字第18號
原      告  三富營造股
            份有限公司
法定代理人  乙○○
告訴代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件（97年度上訴字第5941號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
  事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）270萬元，及自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
      。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告丙○○與謝建宏（原名謝東和，另案通緝中）及孫聚德
    （業經臺灣高等法院判處有期徒刑1年6 月，減為有期徒刑9
    月確定）等3 人，知悉原告因投資生意急需大筆資金使用，
    竟共同意圖為自己不法所有，以詐欺及偽造文書方式向原告
    公司總經理甲○○詐取新台幣1,554 萬元得逞，經原告提起
    告訴，並經檢察官將謝建宏及孫聚德提起公訴，而被告雖經
    檢察官為不起訴處分，但被告於臺灣高等法院96年度上訴字
    第2517號案件審理時，坦承自詐得之1,554萬元中分得260萬
    至270 萬元，足認被告與謝建宏及孫聚德就本案有犯意聯絡
    及行為分擔，應構成詐欺罪之共同正犯，爰求為判決如訴之
    聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第487條前第1項、第502條第1項前段分別定有明
    文。
二、經查：本件被告丙○○被訴偽造文書等案件，前經臺灣臺北
    地方法院諭知不受理判決，經檢察官提起上訴後，業經本院
    將原判決撤銷發回原審法院，並未就實體上為判決，原告三
    富營造股份有限公司對被告所提刑事附帶民事訴訟部分，亦
    因刑事部分諭知撤銷發回原審法院，而無所附麗，依照首開
    規定，本件原告之訴顯非合法，自應駁回原告附帶提起之民
    事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十九庭 審判長法  官  黃金富
                                     法  官  魏新國
                                     法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                     書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
