【裁判字號】    97,聲,3756
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3756號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因恐嚇等案件，不服本院中華民國97年12月4日裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第405 條規定：不得上訴於第三審法院之案件
    ，其第二審法院所為裁定，不得抗告。是以對第二審法院所
    為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三審法院而
    定。又裁定得否抗告，為法定事項，非法院所得變更，尤非
    法院書記官所得決定，故法院書記官就不得抗告之裁定，於
    送達當事人之裁定正本縱誤為「得抗告」之記載，亦不影響
    該裁定性質。
二、查本件抗告人經檢察官起訴及原審判決之罪名為刑法第346
    條第3項、第1項之恐嚇取財未遂罪，係刑事訴訟法第376 條
    第6款所列不得上訴第三審之罪，是本院於民國97年12月4日
    就抗告人聲明異議所為之裁定，因屬第二審法院所為之裁定
    ，依法不得抗告，且不因原裁定正本教示欄誤載為「得抗告
    」而受影響。茲抗告人對本院上開裁定起抗告，顯屬違背上
    開規定，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
