【裁判字號】    97,賠,22
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                     97年度賠字第22號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，經本院95年上訴字第3235號判決
無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：（一）依冤獄賠償法第1條第1項第1款請求
    國家賠償，羈押17日，以新台幣3,000元以上5,000元以下折
    算一日支付。（二）事實及理由：聲請人前因偽造文書案件
    ，於民國95年11月2日以95年度上訴字第3235號判決無罪，
    並於同日確定，聲請人即此案被告（本人），於97年間聲請
    之法定期間內向台北地方法院聲請，台北地方法院於97年10
    月20日函寄通知，本案應向高等法院聲請，聲請人應不懂此
    行政作業，故而於今日向台灣高等法院聲請國家賠償，懇請
    准予為如前所示賠償的決定云云。
二、按賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不付審理
    、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確
    定之日起2年內，向管轄機關為之。冤獄賠償法第8條第1項
    前段定有明文。又按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判
    決確定前，曾受羈押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，
    惟因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者
    ，則不得請求賠償，冤獄賠償法第1條第1項第1款、第2條第
    3款分別定有明文。而所謂「因受害人故意或重大過失之行
    為，致受羈押或刑之執行者」，依辦理冤獄賠償事件應行注
    意事項第4項規定，係指其羈押或刑之執行之發生，乃由於
    受害人本人之不當行為所致者而言。
三、經查：
（一）本件聲請人即被告甲○○前因涉嫌刑法第216條、第210條
      行使偽造私文書罪及第339條第1項詐欺取財罪、第339條
      第2項詐欺得利等罪，經檢察官以上開罪嫌有牽連犯裁判
      一罪之關係提起公訴，嗣經本院於95年11月2日以95年度
      上訴字第3235號判決諭知被告無罪，聲請人所犯上開罪嫌
      ，其中所犯刑法第339條，依刑事訴訟法第376條第4款雖
      不得上訴第三審，惟行使偽造私文書部份則得上訴第三審
      ，此部份與刑法第339條部份既有裁判上一罪之關係，應
      認為皆得上訴於第三審法院（最高法院27年度上字第1663
      號裁判要旨參照）。再按刑事被告之上訴，自以受有不利
      益之裁判，為求自己利益起見請求救濟者，方得為之，若
      原判決並未論罪科刑，即無不利益之可言，自不得上訴（
      最高法院20年上字第1241號裁判要旨參照）。本院95年度
      上訴字第3235號判決為諭知聲請人即被告無罪之判決，聲
      請人不得上訴，是上開判決應於送達檢察官後，加計刑事
      訴訟法第349條所定之10日上訴期間即確定。經查，本院
      95年度上訴字第3235號判決於95年11月10日送達檢察官，
      有本院送達證書可稽，加計10日後，上開判決應於95 年
      11月20日確定。依冤獄賠償法第8條前段規定，本件應於
      97年11月10日前向本院提出聲請，乃聲請人遲至97年12
      月3日始向本院提出聲請，此有其所提出之聲請狀上所蓋
      收文戳記足憑，本件顯已逾賠償請求之期間。
（二）次查，本件聲請人甲○○因所涉偽造文書等案件，經臺灣
      臺北地方法院檢察官提起公訴後，聲請人於台灣台北地方
      法院審理時因傳喚不到，拘提未到案，認有逃匿之事實，
      經該院於95年6月20日以95年北院錦刑新緝字第598號通緝
      書發佈通緝，於95年7月3日經警緝獲，經法官訊問後，認
      聲請人犯罪嫌疑重大，並數度拘提、通緝到案，惟尚無羈
      押必要，准予新台幣5萬元交保，因聲請人覓保無著執行
      羈押，而於羈押期間，因聲請具保停止羈押，臺灣臺北地
      方法院於95年7月17日准聲請人以新臺幣2萬元交保停止羈
      押，嗣經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第141號為有罪
      之判決，聲請人不服提起上訴，經本院以95年度上訴字第
      3235號判決撤銷，改判聲請人無罪確定在案，業據本院調
      閱上開卷宗查明屬實，並有拘票、司法警察報告書、通緝
      書、桃園縣政府警察局通緝案件移送書、臺灣臺北地方法
      院95年7月4日、95年7月17日訊問筆錄及法警報告等資料
      附卷可稽，足認本件羈押之發生，乃係因聲請人本人經傳
      喚不到案，並經拘提無著，致遭通緝，並經諭知交保新臺
      幣5萬元後，復無法覓保而被羈押，是以其受羈押之原因
      乃係自己之不當行為所致，屬有重大過失之行為而致受本
      件羈押，從而聲請人於無罪判決宣告前之受羈押，應不得
      請求國家賠償，其請求冤獄賠償顯亦無理由。
（三）縱上所述，本件聲請人聲請冤獄賠償已逾請求期間且請求
      無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
