【裁判字號】    97,上易,3288
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3288號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院九十七年度易字第一五八六號，中華民國九十七年十月十五日
第一審判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第一七一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段情形，應
    以判決駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項
    項、第三百六十七條前段明文規定。而所謂具體理由，必係
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑
    證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證
    資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理
    法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號判決參照）
    。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適
    法。
二、查本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白，而其為警查獲
    後所採集之尿液檢體鑑定結果，呈甲基安非他命陽性反應，
    有臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代號對照表
    及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告日期
    ：ＣＨ／二○○八／七○一五二）各一份可稽，認定被告確
    有施用第二級毒品犯行。並審酌被告曾因施用毒品經送觀察
    勒戒及判決科刑執行完畢釋放後，猶不思戒絕革除惡習，顯
    未因前開觀察勒戒之治療處分及入監服刑，而記取教訓，已
    屬不該，第念被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬自我戕害
    身心健康之行為，暨其犯罪手段、次數、所生危害、犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，就其所犯施用第二級毒品犯行，
    判處有期徒刑十月等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及
    量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑
    瑕疵或違背法令之情形。
三、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由略以：本件被告僅施用安非他命一次，自我戕害身心健康
    ，造成自身損害甚小，且不危及公眾或他人，犯罪情節輕微
    ；被告教育程度僅國中肄業，智識程度不高，難免思慮欠周
    ，再次誤蹈法網；被告自前次出獄後，即一直持續有正當工
    作，生活狀況正常；被告與母親相依為命，母親罹患憂鬱症
    ，平日僅賴被告賺錢扶養；被告犯後坦承犯行，深知悔悟，
    經此教訓後，絕不再犯云云，惟原審已審酌關於刑法第五十
    七條科刑之一切情狀，在適法範圍內行使裁量權，核無違法
    或不當之情形可言，被告復未指摘原審判決有何其他足以影
    響判決本旨之不當或違法，而應予撤銷之具體理由，揆諸前
    揭說明，本件上訴人之上訴不合法律程式，應不經言詞辯論
    程序，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
