【裁判字號】    98,抗,148
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第148號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人基隆市安樂地政事務所間請求國家賠償事
件，聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十七年十二月二十二日
臺灣基隆地方法院九十七年度救字第三一號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第一百零七條定有明文。所謂無資力，係指窘於
    生活，且缺乏經濟上之信用（最高法院十八年抗字第二六０
    號、四十三年台抗字第一五二號判例參照）；申言之，若非
    取給於自己或共同生活親屬基本生活之費用不能支出訴訟費
    用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難謂為無
    資力支出訴訟費用。此項請求救助之事由，依同法第一百零
    九條第二項、第二百八十四條之規定，應以證據釋明之。而
    法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出
    之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，
    未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請
    駁回，並無依職權調查或定期命補正之必要（最高法院二十
    六年滬抗字第三四號判例參照）。
二、本件抗告人主張：伊與相對人間請求國家賠償事件，本應繳
    交訴訟費用，但伊為身心障礙者，罹病受傷至今仍在醫院治
    療，家境清寒，實無資力支出訴訟費用，爰聲請准予訴訟救
    助等語。
三、經查，抗告人雖於本院提出身心障礙手冊、診斷證明書（見
    本院卷第八至十三頁）為證，但其僅能釋明抗告人之身體健
    康狀態，尚無法釋明其窘於生活且缺乏經濟上之信用，而無
    資力支出訴訟費用，抗告人復無提出其他釋明證據，依首開
    說明，抗告人所為訴訟救助之聲請即屬無從准許，原裁定駁
    回抗告人之聲請，於法並無不合。從而抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如對本裁定提起再抗告，僅得以適用法規顯有錯誤為理由於收受
送達後10日內向本院提出再抗告狀，並應繳納再抗告費新台幣１
千元及委任律師為代理人。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
