【裁判字號】    98,聲,4
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     98年度聲字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人欣煜科技股份有限公司（原名陞技電腦股
份有限公司）間遷讓房屋事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請人聲請意旨略以：「(一)聲請人薪資原僅新台幣（下同）
    二萬二千元，經法務部行政執行署臺南行政執行處（下稱行
    政執行署臺南執行處）執行扣薪，實得薪資未逾二萬元，部
    分月份甚至低於基本工資，已合於接受法律扶助每月收入低
    於二萬二千元之標準。(二)聲請人之房屋產權遭債權銀行聲請
    假扣押，其所有之汽車使用年期十五年已屆報廢程度，且其
    陳報之存摺存款已因執行命令轉支付債權人、抵充質押貸款
    及抵銷信用卡款，並其名下之台南縣鹽水鎮○○段一八四地
    號土地（下稱系爭一八四地號土地），為既成道路用地，持
    分僅二十一分之六，係難以處分之財產，經臺灣臺南地方法
    院民事執行處（下稱臺南地院執行處）兩次降價均無法拍賣
    售出，系爭一八四地號土地不宜評為資力。另聲請人值積欠
    銀行數佰萬元債務，系爭一八四地號土地縱可供擔保借貸或
    逕行出售轉為現金以繳納裁判費，亦難脫損害債權人之嫌，
    為此請准訴訟救助」等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    又無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之。前項釋明，得由
    受訴法院管轄區域內有資力之人，出具載明具保證書人於聲
    請訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用之保證書，
    以代釋明，民事訴訟法第一百零七條、同法第一百零九條第
    二、三項定有明文。所謂無資力支出訴訟費用，係指窘於生
    活，且缺乏經濟信用，並無籌措款項以支出訴訟費用之信用
    技能者而言（最高法院十八年抗字第二六０號、二十九年抗
    第一七九號及四十三年臺抗字第一五二號判例意旨參照）。
    至所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法院信其聲請之
    事由為真實之謂（同法第二百八十四條規定參照）。是法院
    調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，應專就聲請人所提出
    之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，
    未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請
    駁回（最高法院二十六年滬抗字第三四號判例意旨參照）。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，固據提出新高清潔服務股
    份有限公司薪資單、臺灣臺北地方法院九十六年四月二十日
    、九十七年十二月十五日執行命令、臺灣臺南地方法院執行
    處九十六年一月三十日、同年四月十二日、同年九月二十六
    日執行命令及九十五年八月二十一日、同年九月二十六日、
    九十六年五月二日通知、九十七年九月三日函、行政執行署
    臺南執行處九十七年五月二十日及同年六月十一日執行命令
    及九十七年二月十二日、同年六月三十日、同年九月十一日
    通知、臺南市稅務局房屋稅稅款及財務罰鍰繳款書、九十七
    年二月份保險費繳款單、臺灣銀行股份有限公司永康分行（
    下稱臺灣銀行永康分行）九十六年二月七日、同年十月五日
    函、通知、國防部九十二年五月一日函、聲請人所有之臺灣
    銀行優惠儲蓄存款綜合服務存摺及明細、不動產估價報告書
    、台灣省自來水公司催繳單、拆表通知單、台灣電力公司台
    南區營業處催繳電費通知及電費通知單、財團法人台灣省私
    立台南仁愛之家土地租金繳納繳款書、京城商業銀行限期繳
    納通知（催告）函、台南市稅務局97年全期使用牌照稅繳款
    書及汽車燃料使用費欠費通知書等影本為證。然查，聲請人
    除擁有價值六十三萬元之系爭一八四地號土地（見本院卷第
    三五頁），及臺南市○區○○段一Ｏ三二之一地號土地及其
    上門牌號碼為台南市○○路五六號建物（下稱系爭小北路房
    地，見本院卷第二九至三二頁）外，每月尚有薪資所得二萬
    二千元，縱經法院核發扣押命令扣押薪資總額三分之一後，
    聲請人每月薪資所得仍逾一萬元（參本院卷第六至十頁），
    足認抗告人非無工作能力及收入之人。且聲請人既能對外舉
    債，顯見其非缺乏經濟信用之人。另依聲請人提出之證據核
    其所積欠之款項為：信用卡帳款十四萬一千五百五十四元
    、銀行借款十四萬零一百一十一元、消費款三十三萬七千二
    百六十七元、三十一萬零七百七十九元本息。房屋稅二千
    五百元、七千一百七十一元、七千一百零三元。九十五年
    至九十七年所得稅（含滯納金、利息、執行必要費用）二千
    四百八十六元、六千七百二十四元、八千零七十九元。九
    十七年二月份保險費四千八百八十八元。自來水費一千二
    百八十八元。電費七千一百五十五元。財團法人台灣省
    私立台南仁愛之家土地租金二萬七千一百一十三元、四萬零
    八百四十一元。九十七年全期汽車使用牌照稅七千一百二
    十元及燃料使用費四千八百元。總計一百零五萬六千九百七
    十九元本息。聲請人主張積欠銀行數佰萬元債務云云，顯與
    所提之證物不符。則抗告人顯未提出可即時調查之證據，以
    釋明確實積欠數佰萬元，並已導致其無資力之事實，即難採
    信。參以聲請人所有之集保上市上櫃股票、臺灣銀行永康分
    行之優惠存款債權、面額十四萬二千二百四十八元之台灣銀
    行永康分行支票、系爭一八四地號土地及系爭小北路房地均
    扣押或查封以供清償欠款，且抗告人係五十五年一月十九日
    出生，正值壯年，並未失業，有相當工作能力及資產以支應
    所積欠之款項，而聲請人所應繳交之一千元抗告費用，非屬
    鉅款，應非一般人所無法繳納。綜觀聲請人財產狀況、工作
    能力、經濟上之信用與聲請人提起抗告應繳納之抗告費僅一
    千元相較，顯非無資力支出此項抗告費用。
四、聲請人雖主張其薪資僅二萬二千元，經行政執行署臺南執行
    處執行扣薪，實得薪資未逾二萬元，部分月份甚至低於基本
    工資，已合於接受法律扶助每月收入低於二萬二千元之標準
    云云。惟民事訴訟法中得聲請訴訟救助之所謂無資力，係指
    應預納訴訟費用之人，是否已無資力繳納訴訟費用而言，與
    法律扶助基金會所認定之無資力，尚屬有間。況聲請人縱符
    合受法律扶助基金會所定之資格，然揆諸法律扶助法第六十
    二條但書、民事訴訟法第一百零七條、同法第一百零九條第
    二、三項規定，如法院認為另有不符法律扶助事實之證明，
    仍得駁回訴訟救助之聲請。本院認為依聲請人所提證據及其
    他相關資料，仍未能使本院產生聲請人缺乏經濟信用，無法
    籌措款項，而無資力支出訴訟費用之主張為真實之心證，且
    其亦未提出受訴法院管轄區域內有資力之人，出具載明具保
    證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免費用之
    保證書，以代釋明。是聲請人聲請本件訴訟救助，為無理由
    ，應予駁回（又本院既已駁回聲請人之訴訟救助，而原法院
    已裁定命聲請人補繳抗告裁判費，是聲請人如未於收受本件
    裁定後補繳，本院將認聲請人之抗告不合法，另行裁定駁回
    抗告，希勿自誤，併此敘明）。
五、本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
