【裁判字號】    98,聲減,34
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第34號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第13號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月間至95年2 月間犯偽造文
    書罪，經本院以96年度上訴字第3796號（偵查案號：臺灣基
    隆地方法院檢察署95年度偵字第1119號），判處有期徒刑八
    月，並經最高法院96年度台上字第1578號判決上訴駁回確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第2 條第1 項，
    修正前第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
              刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                              法  官  何信慶
                              法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
