【裁判字號】    98,聲,187
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第187號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定定其
    應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有
    明文。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理
    事實諭知罪刑之法院而言。故如上訴第二審法院因不合法被
    駁回者，因第二審法院未為該案犯罪事實最後之判決，自以
    原第一審法院為犯罪事實最後判決之法院。此最後判決之法
    院，以判決時為準，不問其判決確定之先後。司法院院字第
    一八四六號解釋謂：「某甲犯盜案二起，由子丑兩法院分別
    判決，子法院判決在先，雖確定在丑法院判決確定後，仍應
    由丑法院裁定其應執行之刑。如子法院亦為裁定，當然無效
    」，可資參照。至於此之檢察官當係指該法院配置（對應）
    之檢察署之檢察官。
二、本件檢察官聲請意旨以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管
    制條例等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語，固非無見。然查
    ，附表編號５所示之罪，本院係以受刑人之上訴不合法而從
    程序上予以駁回其上訴，有本院九十六年度上訴字第四一四
    四號刑事判決可稽，依上說明，其此部分仍應以第一審即臺
    灣板橋地方法院（下稱板橋地院）為犯罪事實最後判決之法
    院。而板橋地院係於九十六年八月十六日為實體判決，此亦
    有該院九十五年度訴字第三五四四號刑事判決可參。至附表
    編號１、２至４所示等罪，本院所為之判決日期分別係九十
    六年一月九日（編號１）、九十六年四月二十四日（編號２
    至４），則以判決時為準，本院並非最後判決之法院。從而
    ，其相對應檢察署之檢察官當亦非聲請人。聲請人逕向本院
    聲請定應執行之刑，即非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
