【裁判字號】    97,抗,2057
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2057號
抗告人  乙○○
代理人  陳佳瑤律師
        鄭佑祥律師
上列抗告人因與相對人甲○○等間拆屋還地強制執行事件聲明異
議，對於中華民國97年10月9日臺灣板橋地方法院96年度執字第2
5128號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，
    或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強
    制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制
    執行程序終結前，為聲請或聲明異議。但強制執行不因而停
    止」，強制執行法第12條定有明文。又「強制執行應依執行
    名義為之」、「判決之執行，應依主文所表示，主文不明時
    ，始得參照理由加以解釋」，最高法院32年抗字第141號、1
    8年抗字第241號判例要旨可資參照。再「強制執行是否超越
    執行名義所表示之範圍，乃對執行人員實施強制執行之事項
    ，衹能由當事人或利害關係人依強制執行法第十二條之規定
    聲請或聲明異議，不得提起執行異議之訴」，最高法院40年
    台上字第752號判例意旨參照。
二、抗告人聲明異議意旨略以：坐落臺北縣三重市○○段第1869
    號土地上之溪美市場（下稱系爭建物）之結構體（即市場棚
    架）雖為伊出資興建，惟棚架下之攤位建物（下稱系爭攤位
    ）乃由各攤商出資個別興建，與伊無涉，就此聲明異議，竟
    遭原裁定駁回。查市場棚架及系爭攤位確非如第三人所稱為
    一體成形建造，系爭攤位係事後加蓋，且第三人游德輝係於
    市場營業1、2年後始向伊購買攤位，其證詞僅能證明棚架及
    攤位興建完成之狀態。又伊雖於臺灣板橋地方法院（下稱板
    橋地院）96年易字第3443號竊佔案中證述整個溪美市場及其
    內攤位建物均由伊規劃出資興建，惟係指臺北縣三重市○○
    段第1748號土地上建物而言，而非本件強制執行事件中相對
    人聲請執行之同地段第1869號建物，原法院未查而逕為不利
    伊之認定，自有不當。本件強制執行案件之拆除範圍實有疑
    義，伊本此聲明異議並無不合，爰提起抗告請求廢棄原裁定
    云云。
三、經查，相對人以板橋地院94年度訴更字第12號拆屋還地確定
    判決為執行名義聲請對抗告人強制執行，該判決主文記載「
    被告（即抗告人）應將坐落臺北縣三重市○○段第一八六九
    地號土地上，如附圖斜線部分所示面積八百八十四平方公尺
    之建物拆除，並將該土地返還予原告（即相對人）」，是強
    制執行範圍即為判決附圖斜線所示部分之建物（即系爭建物
    ）甚明，有前開判決及其確定證明書附卷可稽（見原法院執
    行卷第9-13頁），相對人聲請強制執行系爭建物，依法即無
    不合。抗告人固辯稱系爭建物之棚架下攤位為各攤商出資興
    建，與其無涉，自非為強制執行之範圍所及云云。惟查系爭
    建物之範圍係包括棚架及棚架下之攤位，此觀板橋地院95年
    2月24日勘驗筆錄記載「履勘結果：系爭建物為鋼樑鐵架鐵
    皮所搭建之建物，以鐵架及石綿瓦搭建有屋頂，足以遮風避
    雨，建物內現分租予各攤位，作為市場營業使用」即明（見
    板橋地院94年訴更字第12號卷第56-58頁），該範圍亦為抗
    告人所不爭執，則系爭攤位既為系爭建物之一部，系爭建物
    復經確定判決認定應拆除，是系爭攤位自為該確定判決強制
    執行名義之效力所及。抗告人指摘執行範圍有疑義而聲明異
    議，經原裁定駁回其異議，依法自無不合。抗告人猶執前詞
    指原裁定不當，求予廢棄，即屬無理由，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
