【裁判字號】    98,聲再,22
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第22號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院九十二年度上易字第一九三九
號，中華民國九十二年十月二十八日第二審確定判決（第一審案
號：臺灣臺北地方法院九十一年度易字第二八六號，起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署九十一年度偵字第二八六五號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨略以：(一)原判決據以論罪科刑之警員王運
    聲證詞為虛偽，依刑事訴訟法第四百二十條第一項第二款提
    起再審。(二)被告先前所提之再審聲請均以程序不合法而予裁
    定駁回，其未經法院實質審理，應非屬同法第四百三十四條
    第二項所稱之「同一原因」。(三)被告雖於原審自白犯罪，然
    該自白乃係利誘所致，警員王運聲以「交保」、「破案獎金
    」及「轄區擺攤優惠」為誘餌，利誘被告為與事實不符之自
    白，不具任意性。原審於審理中並未發現實情，被告所提之
    錄音譯文及記者會聲明稿，可證利誘之情事，原審法院重警
    員王運聲之陳述，而形成心證，忽略被告自白非出於任意性
    的事實。又臺灣臺北地方法院九十七年度簡上字第五四號判
    決中，警員王運聲已於另一訴訟中已為證言之陳述，該訴訟
    文書為新證據，依同法第四百二十條第一項第六款之規定，
    聲請再審云云。
二、按原確定判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者，
    得為受判決人之利益聲請再審，然須經判決確定或其刑事訴
    訟不能開始或續行非因證據不足者為限，刑事訴訟法第四百
    二十條第一項第二款、第二項定有明文。又經法院認為無再
    審理由裁定駁回後，不得更以同一原因聲請再審，亦為同法
    第四百三十四條第二項所明定。再同法第四百二十條第一項
    第六款所謂「發現確實之新證據」，係指該證據於事實審法
    院判決前業已存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌
    ，至其後始行發見者而言。就證據本身形式觀察，固不以絕
    對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原
    有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決所認罪名之判決者為限。換言之，該「新證據」除須可認
    為確實具有足以動搖原確定判決，而對受判決人為更有利判
    決之「確實性」外，尚須具備該證據係在事實審法院於判決
    前已存在，因未經發見，不及調查斟酌，或審判時未經注意
    ，至其後始行發見之「新規性」特質，二者均屬不可或缺，
    倘若未兼備上開學理上所謂「確實性」與「新規性」之二種
    為聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再審之原因。至
    判決以後所成立之文書，其內容係根據另一證據做成，而該
    另一證據係成立於事實審法院判決確定前者，固應認為有新
    證據存在。然若人證，係以證人之證言為證據資料，故以證
    人為證據方法，以其陳述為證明之作用者，除非其於另一訴
    訟中已為證言之陳述，否則，不能以其事後所製作記載見聞
    事實之文書，謂其係根據該人證成立於事實審法院判決之前
    ，而認該「文書」為新證據。
三、經查：(一)本件再審聲請人謂證人王運聲於原審之證詞為虛偽
    ，然此並未經判決確定或有刑事訴訟不能開始或續行因證據
    不足之法定原因，此部分之聲請即難謂為有理由。(二)再審聲
    請人前已數次就證人王運聲於第一審之證詞及如何利誘其為
    非任意性自白等聲請原因，向本院聲請再審，業經本院九十
    五年度聲再字第二九一號、九十六年度聲再字第一五六號、
    九十六年度聲再字第四二九號裁定，以再審無理由駁回在案
    ，自不得更以同一原因聲請再審。(三)此外，聲請人所提出之
    錄音帶譯文、記者會新聞稿等，其於判決前即知悉，非屬判
    決後始發現之新證據；亦非於事實審法院判決前業已存在，
    為法院、當事人所不知而不及調查斟酌，至其後始行發見者
    ，自難據為再審之事由。又臺灣臺北地方法院九十七年度簡
    上字第五十四號判決，其中警員王運聲之供述，並非屬在本
    案事實審法院判決前，在另一訴訟中已為證言之陳述，而係
    在判決後始為者，故不屬證人在事實審法院判決前，在另一
    訴訟中已為證言之陳述，有可為證據之供述筆錄，未能調查
    審酌之情形。所述上情，與刑事訴訟法第四百二十條第一項
    第六款所謂「發現確實之新證據」之要件並不相符。綜上所
    述，本件再審為一部不合法，一部無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條、第四百三十四條第
一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 黃金富
                                      法  官 魏新國
                                      法  官 吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 陳靜姿
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
