【裁判字號】    98,上易,212
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第212號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院九
十七年度易字第三０四二號，中華民國九十七年十二月九日第一
審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
二四四六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑太重，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載持有
    第一級毒品犯行，因而論處上訴人以持有第一級毒品之罪刑
    。係依憑上訴人之自白，卷附之臺北市政府警察局中正第二
    分局搜索、扣押筆錄、扣案物品照片、法務部調查局濫用藥
    物實驗室查獲毒品鑑定書及扣案之毒品海洛因四包（鑑驗後
    淨重7.5公克）等證據資料而為論斷。已詳敘所憑證據及認
    定之理由。經核原判決之採證並無違反經驗及論理等證據法
    則，其依所確認之事實而為法律之適用，亦無違誤。上訴人
    不服原審判決，提起上訴。其上訴理由僅泛稱：上訴人持有
    毒品海洛因係因不忍見女友無節制吸食，方將該毒品置放在
    上訴人之皮包，係出於善意，並未危害他人，情堪憫恕，原
    審就上訴人持有毒品之情狀，疏漏審酌，量刑太重，請給予
    自新機會云云，就原判決認定事實、適用法律等事項，有何
    不當或違法之處，並未具體指摘，自非屬上訴第二審之具體
    理由。且刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事項，苟
    於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之情形
    者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。原判
    決對本件法定刑為三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
    以下罰金之持有第一級毒品罪，於上訴人已有施用毒品前科
    ，而應成立累犯，及其持有之第一級毒品海洛因之數量，已
    達行政院訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二
    條第一項第一款規定之第一級毒品淨重五公克以上之數量加
    重其刑標準，應分別依累犯及毒品危害防制條第第十一條第
    四項規定，先後遞予加重其刑之情形下，審酌被告之素行、
    犯罪之動機、目的、手段、方法、持有第一級毒品情節、所
    生危害及犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑一年，係在適
    法範圍內行使裁量權，亦核無量刑違法或不當之情事。且上
    訴人於警詢及檢察官偵查中坦承係受女友之託，幫其保管海
    洛因（見第五七一二號偵查卷第八、四四頁），並非因不忍
    見女友無節制吸食，方將該毒品置放在上訴人之皮包內，而
    上訴人已有施用毒品前科，應成立累犯，持有之第一級毒品
    海洛因之數量多達四包、淨重七點五公克，亦難認上訴人犯
    罪之情節有何情堪憫恕之處，被告空言泛稱其持有毒品之情
    狀堪予憫恕，原審未審酌上訴人之一切情狀，量刑太重云云
    ，尚不足以影響原判決之本旨，顯係就原判決認定事實、適
    用法律及量刑等事項，有何不當或違法之處，並未具體指摘
    ，自非屬上訴第二審之具體理由。其上訴不合法律上之程式
    ，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                  法  官  周政達
                                  法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
