【裁判字號】    97,上易,1046
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度上易字第1046號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國97年10月23日臺灣板橋地方法院97年度訴字第1950
號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳納裁判費，
    此為必備之程式；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民
    事訴訟法第444條第1項定有明文。
二、經查，本件上訴人於民國（下同）97年11月17日就原審之判
    決不服，提起上訴，然上訴人提起上訴未依法繳納裁判費，
    經本院於97年12月19日裁定命其於收受送達後7日內補正第
    二審裁判費新臺幣（下同）15,525元，該裁定業於98年1月7
    日送達上訴人，有送達證書在卷可憑（見本院卷第9頁）。
    上訴人迄未補繳上訴裁判費，此有本院裁判費或訴狀查詢表
    在卷可考 (見本院卷第10頁)，依上開規定，上訴人所提之
    上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官 黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
