【裁判字號】    97,抗,1712
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1712號
    異議人  甲○○
上列異議人因與相對人臺北高等行政法院間請求國家賠償事件，
聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年十一月五日本院九十七年
度抗字第一七一二號所為裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議；前項異議，準用第四百八十四條
    第二項及第三項之規定；又依本編規定，應為抗告而誤為異
    議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為已
    提出異議，民事訴訟法第四百八十六條第二項、第三項及第
    四百九十五條分別定有明文。本件異議人不服民國九十七年
    九月二十二日臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）九十七年
    度審救字第二五號裁定，提起抗告，經本院於九十七年十一
    月五日以其抗告不合法而裁定駁回之，依法即不得再為抗告
    ，茲異議人復誤對該裁定提起再為抗告，依上開說明，應視
    為已提出異議，合先敘明。
二、異議意旨略以：本件本案訴訟係國家賠償事件，依國家賠償
    法第十三條規定，係追究怠職公務員之責任，視同刑事自訴
    或檢察官追訴，裁判費、抗告費、律師費等應由國庫支付，
    故本院駁回裁定有所誤解等語。
三、經查，異議人與相對人臺北高等行政法院間請求國家賠償事
    件，異議人雖聲請訴訟救助，業經臺北地院以九十七年度審
    救字第二五號裁定駁回之，異議人聲明不服，提起抗告，國
    家賠償法並無無庸徵收抗告裁判費之特別規定，則依國家賠
    償法第十二條適用民事訴訟法第七十七條之十八規定，自應
    繳納抗告裁判費新臺幣一千元，本院業於九十七年十月二十
    二日以裁定限期命異議人補繳，異議人逾期迄未繳納，與抗
    告必備程式不符，則本院於九十七年十一月五日以其抗告不
    合法裁定駁回之，於法並無違誤。異議意旨指稱本件為國家
    賠償訴訟，不應向伊徵收抗告裁判費云云，顯有誤會，不足
    採取，其異議非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
