【裁判字號】    97,上訴,2328
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2328號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  劉師婷律師
            沈以軒律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地方法
院九十七年度訴字第三五七號，中華民國九十七年五月七日第一
審判決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第
二六一七二號、第二六一七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知「去甲麻黃」（Norephedrine，新麻黃，係毒品
    先驅原料，以下稱「去甲麻黃」），屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第四款規定之第四級毒品，未經許可，不得製造
    、運輸、販賣，民國九十六年十二月十一日前數日，其姓名
    、住居所不詳綽號「小兔」之成年友人，對其開口表示，欲
    以每人新台幣（下同）五千元之代價，託其前往桃園縣桃園
    市火車站附近接載「去甲麻黃」運輸至台北市，甲○○因有
    利可圖，同意該請託，並於九十六年十二月十日晚上，在桃
    園縣龍潭鄉女友吳柔惠兄長住處，邀受僱於吳柔惠兄長，居
    住該處之乙○○（所涉運輸第四級毒品犯行，已經原審判處
    有期徒刑四年確定，現在執行中）一起運輸，乙○○知悉載
    運之物係「去甲麻黃」，亦因有利可圖，應允甲○○，甲○
    ○、乙○○與「小兔」及另一名依「小兔」吩咐將「去甲麻
    黃」送至桃園縣桃園市火車站附近交予甲○○、乙○○載運
    之不詳成年男子，四人基於運輸第四級毒品之犯意聯絡與行
    為分擔，於九十六年十二月十一日中午十二時三十分許前數
    分鐘，由乙○○在桃園縣龍潭鄉吳柔惠兄長住處，向吳柔惠
    兄長借得ＵＡ－五三五二號自用小客車，駕駛該車載甲○○
    上路，前去桃園縣桃園市火車站附近，二人抵達後，「小兔
    」所交待前去之該名不詳姓名成年男子，將塑膠袋包裝之第
    四級毒品「去甲麻黃」白色細晶體四包（驗前總純質淨約三
    千八百九十三點六公克）放進ＵＡ－五三五二號自用小客車
    後車箱，「去甲麻黃」之褐色液體，下方有白色固體沈澱物
    一包（驗前純質淨重約二百二十四點四公克），則放在該自
    用小客車後座腳踏墊後，乙○○即開車上路，與甲○○共同
    載運「去甲麻黃」前往「小兔」所告知交付地點－台北市○
    ○區○○街三十巷八號，甲○○與乙○○、「小兔」及該名
    不詳姓名之成年男子，共同運輸第四級毒品，途中甲○○於
    同日下午一時十八分許，以乙○○所持用之0000000
    000行動電話門號與「小兔」聯絡，告知已經接載「去甲
    麻黃」而出發前往途中，同日下午二時許，乙○○、甲○○
    到達台北市○○區○○街三十巷八號前，等待「小兔」前來
    領取，因ＵＡ－五三五二號自用小客車與他車併排停放路邊
    ，台北市政府警察局中山分局中山二派出所員警張君業乃上
    前盤查，於乙○○打開車窗時，該車後座腳踏板之褐色液態
    「去甲麻黃」散發之異味飄出窗外，張君業聞到察覺有異，
    經甲○○、乙○○同意後，搜索該車，在後座腳踏墊搜獲褐
    色液態之「去甲麻黃」一包，及在後車箱搜獲「去甲麻黃」
    白色固體沈澱物四包，因而查獲上情。
二、案經台北市政府警察局中山分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證能力部分
一、原審同案被告即證人乙○○於偵查供述之證據能力：
  (一)按刑事被告詰問證人之權利，係憲法所保障之基本人權及訴
    訟權基本內容之一，不容任意剝奪。不當剝奪被告詰問證人
    之機會，不僅妨害其訴訟防禦權之行使，亦有礙於真實之發
    現，自為法所不許（司法院釋字第三百八十四號、第五八二
    號解釋）。刑事訴訟法於九十二年二月六日修正、增訂公布
    施行之前及之後，於第一百六十六條、第一百七十一條均規
    定當事人或辯護人有詰問證人之權利；於檢察官偵查中，第
    二百四十八條第一項（未修正）亦明定「訊問證人時，如被
    告在場者，被告得親自詰問」。但此項權利之行使，須以被
    告或辯護人（偵查中辯護人僅得陳述意見）在場為前提。同
    法第一百五十九條之一第二項所稱「被告以外之人於偵查中
    向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據
    」，固屬法律所規定之證據適格，而具證據能力（被告以外
    之人，本質上屬於證人）。然此項得為證據之被告以外之人
    於偵查中向檢察官所為之陳述，必須係已經賦予被告或其辯
    護人在場得以行使詰問權之機會者，始得作為判斷之依據，
    此觀同法第一百九十六條規定「證人已由法官合法訊問，且
    於訊問時予當事人詰問之機會，其陳述明確別無訊問之必要
    者，不得再行傳喚」即明。如檢察官於偵查中訊問被告以外
    之人之程序，未予被告或其辯護人在場得依上開規定行使詰
    問權之機會，除被告於審判程序中明示捨棄詰問權之行使，
    或有刑事訴訟法第一百五十九條之三所列各款之情形以外，
    均應傳喚該陳述人到庭依法具結，使被告或其辯護人針對該
    被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，有行使反對詰
    問權之機會。否則該偵查中向檢察官所為陳述，雖屬傳聞證
    據之例外，仍不得作為認定犯罪事實之判斷依據（最高法院
    九十六年度台上字第二二三四號判決意旨參照）。
  (二)查證人乙○○於九十六年十二月十二日、九十七年一月十六
    日偵查中經具結後向檢察官供述本案上訴人即被告甲○○犯
    罪情節時，辯護人固未在場，且未經被告及辯護人之詰問，
    惟嗣於九十七年四月十六日原審審理及九十七年十二月二十
    九日本院審理時，證人乙○○已依法到庭具結，並給予辯護
    人及被告，針對乙○○前揭向檢察官供述之內容行使詰問之
    權利，此有九十七年四月十六日原審審判筆錄及九十七年十
    二月二十九日本院審判筆錄可證（原審卷第六十六頁正面至
    第七十頁反面，九十七年十二月二十九日本院審判筆錄第二
    頁至第十一頁），足見被告之訴訟防禦權已獲得充分之保障
    ，揆諸前述最高法院判決意旨，證人乙○○前揭偵查中供述
    之內容，自得採為證據。
  (三)至辯護人主張證人乙○○於九十六年十二月十一日經警帶回
    中山分局中山二派出所製作筆錄前，遭警不當威嚇，延續至
    檢察官偵訊時仍受影響，偵查中之供述非於自由意思。惟經
    本院於九十七年八月十二日、九十七年八月十八日準備程序
    ，二次播放勘驗九十六年十二月十一日下午六時二十分許至
    同日下午六時二十四分止被告第一次調查筆錄後，員警與乙
    ○○間之話錄音，勘驗結果，警員確有對乙○○表示：「…
    （你娘…交代代ㄌㄟ你就沒事情了，要不就收押，收押我跟
    你講，過年到了，要拖到過年後，我沒叨李嘿驚（台語，我
    沒在故意嚇你之意），上次已經抓到，現在就收押，現在要
    四個月，不講就收押，四個月後就還押還押，你怎麼這樣恐
    看（台語發音，意指白目）啊！就年底啊，你就講一講ㄌㄟ
    ！誰叫你載的啊？你空（笨）！你講你載這麼多東西，你不
    知道替誰載的啊？隨便載，你不知道？放輕鬆點講講了啦！
    不會害你啦！你空（笨）ㄏㄚ！阿若不是你的，你就只是騙
    個工錢，不用在那裡人情。阿是你自己的就你的啊啦，就這
    麼簡單啦！你挺他幹嘛啊……就收押，四個月到了就可以出
    來了，還可以還押啦！……」等內容（九十七年八月十二日
    本院準備程序筆錄第十頁、第十一頁），惟由上開陳述之前
    ，該名員警及乙○○間之對話，乙○○稱：「…（…車誰的
    ？）甲○○的…我真的沒有伊的電話…沒顯示啊！…攏係伊
    打給我，是這樣啊…我真的不知道（載什麼東西）…人不是
    我聯絡的…」（同前準備程序筆錄第九頁、第十頁），及該
    名員警表示：「…你現在一下子推給伊…車是你開的…現在
    講是伊的…你要拖人下去死，你嘛拖一個…拖一個比較不會
    讓人點破的…」（同前準備程序筆錄第九頁），可知員警雖
    語氣不佳，惟係因乙○○表示不知情，且將本件犯行推卸給
    被告，始為上述陳述，並由該名員警所述：「…我是想要幫
    你忙…你老實說…講講完之後…你攏避重就輕的部分，我就
    把你寫重點，你要是說出來，我會幫你，看你是替誰送的？
    …看警察怎麼問你，你就講一項，不一樣的，看你要怎樣！
    你要嘛就配合，警察問你，你就說一項。你要怎麼解釋，什
    麼東西誰要你載。是要給誰？我要是問一個筆錄…你講車是
    你開的，其他的你不知道，但車上的東西，你要怎麼解釋，
    車上的東西是…是要給你的還是…你想不想有事情快了啦…
    」（同前準備程序筆錄第十四頁），及另一名警員亦表示：
    「…現在是怎樣？筆錄作作好…看伊講什麼就什麼…」（同
    前準備程序筆錄第九頁）等內容，並非脅迫乙○○為指證被
    告有罪之相關供述至明；且於九十七年十二月二十九日本院
    審理時，經本院訊問：「你在偵查中及原審所述，是否受到
    原先警方口供、問案態度所影響？」證人乙○○回答：「沒
    有」（九十七年十二月二十九日本院審判筆錄第十頁）等語
    ，是知證人乙○○於偵查中有關被告甲○○犯罪情節之供述
    係出於自由意思。
二、證人乙○○於警詢供述之證據能力：
    按被告以外之人於審判外之陳述不得作為證據，刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項定有明文。查辯護人對證人乙○○警
    詢筆錄之證據能力，有所爭執，由於證人乙○○警詢供述內
    容與原審及本院供述內容，並無不一致，而檢察官亦未證明
    （自由證明）該等警詢筆錄具有較可信或特別可信之情況，
    不符刑事訴訟法第一百五十九條之二規定情形，是依上開規
    定，證人乙○○警詢筆錄之記載，就證明構成犯罪之事實，
    無證據能力。
三、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第
    一百五十九條之一至一百五十九條之四之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。又當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意。同法第一百五十九條之五亦定有明文。另
    鑑於採用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證據
    未經當事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述人
    之反對詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力。經
    查，辯護人除爭執證人乙○○警詢、偵查供述之證據能力外
    ，對於本判決後引之各項人證及書證，本件檢察官、被告及
    辯護人於九十七年六月三十日本院準備程序（九十七年六月
    三十日本院準備程序筆錄第二頁）、九十七年十二月二十九
    日本院審理時，均表示沒有意見而不予爭執（九十七年十二
    月二十九日本院審判筆錄第三頁），迄於言詞辯論終結前均
    未聲明異議，而本院審酌此部分證據均無違法取證及證明力
    明顯過低之瑕疵，亦認以之作為證據為適當，依上開規定及
    說明，認此部分證據均具有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告否認有運輸第四級毒品犯行，辯稱：「…我沒有運
    輸毒品…我沒有與乙○○一起運輸毒品，我完全不知情，事
    實上我也沒有與他一起到桃園火車站…」（九十七年十二月
    二十九日本院審判筆錄第十六頁）等語。
二、經查：
  (一)證人乙○○受僱被告女友吳柔惠之兄長，並居住在桃園縣龍
    潭鄉吳柔惠兄長住處，與被告係朋友；於九十六年十二月十
    一日中午十二時三十分許，被告自桃園縣龍潭鄉吳柔惠兄長
    住處，乘坐乙○○所駕駛、向吳柔惠兄長借得之ＵＡ－五三
    五二號自用小客車外出，同日下午二時許，乙○○駕駛該車
    載被告抵達台北市○○區○○街三十巷八號前，因該車與他
    車併排停放路邊，台北市政府警察局中山分局中山二派出所
    警員張君業乃上前盤查，乙○○打開車窗後，異味飄出窗外
    ，警員張君業聞到查覺有異，經被告、乙○○同意後，搜索
    該車，在後座腳踏墊搜獲褐色液態物一包，及在後車箱搜獲
    白色固體沈澱物四包各情，已據被告、證人乙○○、中山分
    局中山二派出所警員張君業陳述在卷，並有搜索同意書、台
    北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣押物品收據查獲物品照片（九十七年度偵字第二六一七二
    號卷第二十七頁至第三十四頁）在卷可稽，前揭查扣之褐色
    液態物一包及白色固體沈澱物四包，經鑑定結果，白色固體
    沈澱物四包，均為白色結晶體，外觀型態相似，純度約百分
    之九十九，驗前總純質淨約三千八百九十三點六公克，取零
    點一六公克鑑定用罄，檢出毒品先驅原料「去甲麻黃」，褐
    色液態物一包，下方有白色固體沈澱，均勻混合後取樣鑑定
    ，檢出毒品先驅原料「去甲麻黃」，純度約百分之十一，驗
    前純質淨重約二百二十四點四公克，取四點九七公克鑑定用
    罄，亦有內政部警政署刑事警察局九十六年十二月二十八日
    刑鑑字第○九六○一八九二八七號鑑定書可稽（同前偵查卷
    第七十九頁正反面）。
  (二)雖然被告否認有運輸前揭查扣毒品先驅原料「去甲麻黃」行
    為，並以：「…警察查獲時，我才知道…我全不知道車上有
    該批毒品…我是陪同乙○○…來台北找朋友…是他（乙○○
    ）要上來台北找朋友的…我是在龍潭女友吳柔惠…哥哥家乘
    坐乙○○所駕駛…ＵＡ－五三五二號…我沒有去那裡（桃園
    火車站）…」（九十六年十二月十二日警詢筆錄，九十六年
    度偵字第二六一七四號卷第二十一頁至第二十三頁）、「…
    我上車時沒有看到這些東西…乙○○是我女朋友哥哥的工人
    ，他說他要去台北逛一逛，順便找朋友，問我要不要去，我
    說我沒去過台北，我要去…」（九十六年十二月十二日偵查
    筆錄，同前偵查卷第五十六頁）、「…我沒有跟乙○○一起
    送東西…」（九十六年十二月十二日原審羈押訊問筆錄，原
    審九十六年度聲羈字第五六三號卷第八頁）、「…車子是乙
    ○○開的…我上車時沒有看到這些東西…我是從我女朋友家
    裡，被陳某載出去…我是從龍潭上乙○○的車，直接到台北
    …」（九十七年一月十七日偵查筆錄，同前偵查卷第九十一
    頁、第九十二頁）、「…我不知道車上有麻黃素，那天是從
    我女友家哥哥約我出去…乙○○說要去台北要我跟他去，我
    不知道後車箱載有麻黃素…我那天是在桃園龍潭被…乙○○
    載出去的，我只是陪他一起去的…我們還沒遇到人，我沒有
    去過桃園火車站…」（九十七年三月四日原審準備程序筆錄
    ，原審卷第十七頁反面、第十八頁）、「…（乙○○要去找
    朋友，為何要找你一起去？）他說他要去台北找朋友，車上
    無聊，我與他聊天…」（九十七年三月十七日原審準備程序
    筆錄，原審卷第三十五頁反面）、「…被抓當天我們從桃園
    龍潭要去台北時，他說他要去找朋友，車子從桃園上北二高
    龍潭的交流道，下哪個交流道我不清楚，之後就到台北錦州
    街，那時我看到『小兔』在那裡等，『小兔』就把一包東西
    放在後車廂，『小兔』說他要去對面的大樓，叫我們等他一
    下，『小兔』上去一、兩分鐘警察就來了…」（九十七年四
    月十六日原審審判筆錄，原審卷第七十頁反面）、「…我完
    全不知情，事實上我也沒有與他（乙○○）一起到桃園火車
    站…」（九十七年十二月二十九日本院審判筆錄第十六頁）
    等語置辯。
  (三)然而，「小兔」以每人五千元之代價，委請被告及被告所邀
    之乙○○，於查獲當日（九十六年十二月十一日）中午十二
    時三十分許，乙○○依被告指示駕駛向吳柔惠之兄長借ＵＡ
    －五三五二號自用小客車，搭載被告自桃園縣龍潭鄉吳柔惠
    之兄長住處出發，先前去桃園縣桃園市火車站附近，由一名
    不詳姓名之成年男子，將前揭查扣之「去甲麻黃」褐色液態
    物一包放進ＵＡ－五三五二號自用小客車後座腳踏墊，「去
    甲麻黃」白色固體沈澱物四包放進該車後車箱後，乙○○即
    駕車出發前往台北市○○區○○街，途中被告以乙○○所持
    用之0000000000行動電話門號與「小兔」聯絡，
    告知已經接載「去甲麻黃」而出發前往途中之事實，已據證
    人乙○○於偵查、原審及本院證述：「…交付毒品原料的人
    ，把東西丟到後車廂，我跟甲○○都聞到味道，我就問他是
    什麼東西，他說是麻黃素…他叫我們趕快走…就依他的指示
    載到錦州街…一個人一次五千元…」（九十六年十二月十二
    日偵查筆錄，同前偵查卷第五十五頁）、「…我跟甲○○一
    起到桃園火車站附近，等對方電話通知，就有一個人跑到我
    們車上，就把麻黃素放在我們車上，叫我們直接送到台北市
    ○○街三十巷八號…再等電話通知，我和甲○○到達這個地
    點…等對方電話的時候，警察就出現說要盤查我們的車子…
    （送這包麻黃素有何代價？）五千元…（小兔是誰？）他是
    甲○○的朋友，也就是叫我們到桃園火車站拿貨的人…小免
    叫來的人，就是把麻黃素丟到我車上，告訴我們這就是麻黃
    素…」（九十六年十二月十二日原審羈押訊問筆錄，九十六
    年度聲羈字第五六一號卷第六頁反面、第七頁正面）、「…
    （扣案的這些東西如何來的？）是甲○○…朋友的，他叫小
    兔…在桃園火車站附近，是在當天（九十六年十二月十一日
    ）中午交給我們的…是甲○○…去聯絡，用我的手機連絡的
    ，對方叫小兔…（運送一次獲利多少？）五千元…」（九十
    七年一月十六日偵查筆錄，同前偵查卷第八十五頁）、「…
    （警方在車上查獲的五包東西，是何人託你運送的？）是『
    小兔』，『小兔』是甲○○…朋友…（你何時拿到那五包東
    西？）中午一點時…（拿那五包東西給你？）不認識，是一
    個男的，年紀多大看不出來，但已成年，超過二十歲…（何
    人告訴你這五包東西要拿到台北錦州街？）甲○○…從龍潭
    出發時被告…就跟我說要去桃園火車站，要帶被警察查獲的
    那幾包東西去台北…被抓當天中午十二點左右，我人在龍潭
    老闆家，詳細地址不清楚…甲○○就在老闆家，他說要我一
    起去桃園火車站，載一包東西到台北錦州街交給他的朋友，
    他說有好處要給我，我就同意用車子載他一起去桃園火車站
    ，我們到了火車站之後…甲○○用我的電話打給他的朋友，
    他的朋友是誰我不清楚，約隔離十幾分鐘，來了一個人手上
    拿了扣案的東西叫我打開後車箱，把東西分別放在後車箱及
    後車位，當時…甲○○沒有反應，送東西來的人是否…甲○
    ○打電話聯絡的人我不清楚，東西放了以後是…甲○○叫我
    開往台北，開到台北錦州街就被警察抓到了…」等語甚詳，
    證人乙○○與被告是朋友關係，且無任何仇怨，此為被告自
    承之事實（九十六年十二月十二日原審羈押訊問筆錄，九十
    六年度聲羈字第五六三號卷第七頁反面），衡諸常情，鮮少
    會為誣攀被告，故意為使自己與被告同受訴追及判處運輸第
    四級毒品罪重刑之不實陳述，何況，乙○○因本次運輸第四
    級毒品犯行，經原審判處有期徒刑四年確定，並入監執行後
    ，於九十七年十二月二十九日本院審理時仍證稱「…（九十
    六年十二月十一日中午你被警方查獲時，你與甲○○到桃園
    龍潭相約到台北，是為何事？）我與被告一起拿麻黃素到台
    北錦州給人家…（為什麼你會與被告一起過去？）拿麻黃素
    給被告的朋友…我們二人從龍潭出發，有上高速公路到桃園
    火車站附近，拿完東西再上高速公路到台北市○○街…（你
    們的目的地是在台北市○○街，你們為何上高速公路，你們
    是走哪條高速公路？）我從北二高轉中山高，從桃園下來到
    火車站…（你到桃園火車站時，你如何與小兔的友人聯絡）
    不是我聯絡的…（你們到桃園火車站時，你如何與小兔的友
    人聯絡？）是甲○○借我的電話聯絡的…甲○○借你的電話
    打的，是外面撥入還是打出去？）他撥出去…（在桃園火車
    站交付毒品時，被告在哪裡？）在車上…（被告有無看到交
    付毒品的事情？）有…（當時我及被告就知道那是麻黃素…
    當天十二月十一日下午一點多，你的電話有與小兔聯繫，係
    何人與小兔聯繫？）甲○○…（他這幾通電話是在什麼時間
    撥打？）下午一點左右，在快到台北時，就是要下交流道…
    （他為何要打電話？）他與小兔聯絡，說我們快到錦州街了
    …」（九十七年十二月二十九日本院審判筆錄第四頁、第五
    頁、第七頁、第八頁）等語。
  (四)證人乙○○上述供述，雖對於其與被告當日自桃園縣龍潭鄉
    吳柔惠兄長住處出發，其二人前往桃園火車站後，係由「小
    兔」撥打電話與其等聯絡，或係由被告持用乙○○之手機與
    「小兔」聯絡，或係其等在桃園火車站接載「去甲麻黃」後
    出發前往台北市○○街途中，被告持用乙○○之手機與「小
    兔」聯絡等，雖前後有出入，然就「小兔」委請被告及被告
    再邀乙○○，於查獲當日（九十六年十二月十一日）中午十
    二時三十分許，由乙○○駕駛向吳柔惠之兄長借得之ＵＡ－
    五三五二號自用小客車載被告前往桃園縣桃園市火車站，與
    某不詳姓名之成年男子碰面，該名男子將「去甲麻黃」褐色
    液態物一包放進ＵＡ－五三五二號自用小客車後座腳踏墊，
    「去甲麻黃」白色固體沈澱物四包放進該車後車箱後，乙○
    ○即駕車出發前往台北市○○街三十巷八號前之基本事實，
    前後指證不疑，證人乙○○之證詞尚非不得採信。並經本院
    勘驗證人乙○○持用之手機（含0000000000行動
    電話門號卡一張），0000000000行動電話門號，
    於九十六年十二月十一日下午一時十八分許，撥打至「小兔
    」持用之0000000000行動電話門號四次之紀錄（
    九十七年九月十五日本院準備程序筆錄第三頁），及參諸被
    告與證人乙○○係於當日中午十二時三十分許自桃園縣龍潭
    鄉出發先前往桃園市火車站，等待些許時間後，由一名不詳
    姓名年成男子將一包「去甲麻黃」褐色液態物放進ＵＡ－五
    三五二號自用小客車後座腳踏墊，四包「去甲麻黃」白色固
    體沈澱物放進該車後車箱後，乙○○又開車上路，而於當日
    下午二時許警方上前盤查前抵達台北市○○街三十巷八號等
    情，均詳如前述，本院認被告係於其等在桃園市火車站接載
    「去甲麻黃」後前往台北市○○街之途中，持用證人乙○○
    之電話告知已經接載「去甲麻黃」而出發前往途中。
  (五)而且，
  (1)經本院勘驗扣案之被告持用之手機（含000000000
    0行動電話門號卡）及乙○○持用之手機（含000000
    0000行動電話門卡），被告持用之手機門號，九十六年
    十二月六日下午二時二十七分、九十六年十二月十一日下午
    一時四十四分，「小兔」持用之0000000000行動
    電話門號撥打至被告持用之0000000000行動電話
    門號，被告未接聽之紀錄，九十六年十二月四日中午十二時
    十三分、九十六年十二月七日中午十二時四十六分、九十六
    年十二月八日凌晨一時三十三分，有被告所持用之0000
    000000行動電話門號，撥打至「小兔」持用之000
    0000000行動電話門號紀錄（九十七年八月十八日本
    院準備程序筆錄後附之照片），乙○○持用之000000
    0000行動電話門號，僅於九十六年十二月十一日下午一
    時十八分許，有撥打至「小兔」持用之000000000
    0行動電話門號四次之紀錄（九十七年九月十五日本院準備
    程序筆錄第三頁），有九十七年八月十八日、九十七年九月
    十五日本院準備程序之勘驗筆錄可稽，被告於警詢供稱，九
    十六年十二月十一日下午一時十八分許，乙○○所持用之0
    000000000行動電話門號，撥打至「小兔」持用之
    0000000000行動電話門號之紀錄，係其所撥打，
    於九十七年四月十六日原審審理時亦供稱有於警詢供述上述
    內容（原審卷第七十一頁反面），益徵證人乙○○之證詞真
    實可採。
  (2)ＵＡ－五三五二號自用小客車係被告女友吳柔惠之兄長所有
    ，乙○○於查獲當日，自女友吳柔惠之兄長住處出發前，始
    向吳柔惠之兄長借得該車使用，若被告所述其與乙○○自桃
    園縣龍潭鄉女友吳柔惠兄長住處發後，就直接北上台北市○
    ○街，途中未前往桃園火車站接載查扣之「去甲麻黃」之供
    詞屬實，則被告、乙○○在吳柔惠兄長住處發之前，查扣之
    「去甲麻黃」應已放在車上，由於放在該車後座腳踏墊之「
    去甲麻黃」褐色液態物一包，會逸出異味，此由當日在錦州
    街三十巷八號前，警員張君業走近盤查與他車併排停放之Ｕ
    Ａ－五三五二號自用小客車，於乙○○一打開車窗後，即聞
    到異味而起疑，進而搜索該車之情自明（九十七年四月十六
    日原審審判筆錄，原審卷第六十四頁反面、第六十五頁），
    則被告若未與乙○○一起運輸「去甲麻黃」，於當日中午十
    二時三十分許上車時應已聞到該異味，竟自該車上路後至當
    日下午二時許，抵達台北市○○街，皆能容忍而不起疑，實
    難令人置信。又被告另所辯其與乙○○抵達台北市○○街附
    近停車，「小兔」已在該處等候，並將扣案之「去甲麻黃」
    五包放在後車廂，即說要去對面大樓，叫其二人等一下，過
    一、二分鐘後警察就來盤查云云，惟被告在被警查獲之時，
    未及時向警方告發綽號「小兔」之成年男子在對面大樓，以
    便警方將其逮捕，洗刷自己之冤情，嗣於警詢、偵查亦未提
    及此事，直至九十七年四月十六日原審審理始為前揭供述，
    此部分之辯解，是否真實，亦令人存疑。
  (3)被告於九十六年十二月十二日原審羈押訊問時亦供稱：「…
    麻黃素是一個叫小兔的人要請乙○○運載，代價是五千元…
    小兔是我之前的朋友，小兔是我在ＫＴＶ帶乙○○過去認識
    的…乙○○要去載送的時候就約我一起去，當時中午我與乙
    ○○在家，大約十二點多，乙○○就說要去台北找朋友，問
    我要不要一同前往，我說好，在車上的時候，乙○○說要去
    台北找小兔…我們就開往錦州街那裡…（乙○○剛剛說，他
    跟你到桃園火車知去拿貨，小免叫來的人把東西放在車上，
    並告訴你們這個是麻黃素，有何意見？）沒有意見。乙○○
    說的是實在…」（原審九十六年度聲羈字第五六三號卷第七
    頁反面、第八頁），旋改稱：「…（你剛剛不是說沒有跟乙
    ○○到火車站，為何你又說實在？）乙○○說的不實在。剛
    剛我沒有看清楚…」（同前原審卷第七頁正面），經本院於
    九十七年八月十二日準備程序勘驗播放前揭原審羈押訊問錄
    錄音光碟，法官與被告之對話如下：「
    法官問：東西怎麼來的啊？
    甲○○回答：東西是一個叫小兔的交給～。
    法官問：麻黃素是一個叫小兔的，然後呢？
    甲○○回答：邀～邀請那個乙○○一趟可以賺五千塊。
    法官問：那是你，還是乙○○來找你的，還是怎麼樣？
    甲○○回答：邀請乙○○。
    法官問：然後是不是叫小兔的人邀請乙○○怎麼樣？
    甲○○回答：運載一趟可賺五千元。
    ……
    法官問：對啦！那他是叫小兔去載送嘛！那為什麼你會在場
            呢？
    甲○○回答：啊那個我跟乙○○住在一起。
    ……
    法官問：然後呢？怎麼～繼續寫，然後～繼續寫（應對書記
            官說）然後呢？到現場怎麼交貨？怎麼交給你們？
            怎麼樣，再講一下ㄏㄛ。
    甲○○回答：到現場對方會打電話～
    法官問：到現場是哪裡啊？我怎麼知道。
    甲○○回答：到那個錦州街。
    法官問：不是，去哪裡拿貨？
    甲○○回答：桃園火車站那邊。
    法官問：對，你跟乙○○兩個怎麼去，然後誰交給你們什麼
            ？然後怎麼說？講清楚啦！
    甲○○回答：他要去桃園火車站的時候，我並沒有跟他一起
                去。
    ……
    甲○○回答：問我要不要一同前往？
    ……
    甲○○：然後在車上的時候，他說要去台北找小兔。
    …
    法官問：乙○○剛剛說，他跟你到桃園火車站去拿～桃園火
            車站去拿貨，小兔叫來的人把東西放在車上，並告
            訴你們，告訴你們這個是麻黃素，你有沒有意見？
    甲○○：沒有。
    法官問：有沒有意見，怎麼樣？
    甲○○回答：沒有意見。
    法官問：要講出實在，還是怎麼樣？
    甲○○回答：實在。
    法官問：實在不實在。
    甲○○回答：實在。
    法官問：他講的是實在的，那你就跟他有去桃園啊，火車站
            啊！
    甲○○回答：我沒有跟他去桃園啊。
    法官問：那你怎麼～他講的是實在。
    甲○○回答：我跟他是在家一起出發的。
    法官問：他講說你跟他到桃園去拿貨，然後小兔叫人把東西
            放在你們車上，還告訴你們說這個是麻黃素。
    甲○○回答：不實在。
    ……
    甲○○回答：我剛剛是～事實上是沒有跟乙○○去火車站。
    甲○○回答：不實在啊！
    ……
    甲○○回答：剛剛沒有注意看清楚。
    ……
    法官問：乙○○說，幫他運送這些東西代價是五千塊，你有
            沒有意見？
    甲○○回答：沒有意見。
    法官問：乙○○說你們兩個人幫他運送這些小兔所交付的，
            小兔所指派的人交付的這些東西，一趟五千塊，有
            沒有意見？
    甲○○回答：沒有意見。
    法官問：他講的是不是實在？
    甲○○回答：實在。
    法官問：你聽的懂我的意思嗎？
    甲○○回答：聽不太懂。
    法官問：乙○○說～你自己看警詢筆錄～他說是你們兩個一
            起去啊，且是你介紹的啊！一趟五千塊啊！送這些
            麻黃素啊！
    ……
    法官：你看警詢筆錄，有沒有意見？
    另一旁人：仔細看清楚。
    法官問：提示，法官提示。法官問，你對乙○○的警詢筆錄
            有何意見？提示。
    甲○○回答：有意見。
     ……
    甲○○回答：我沒有跟陳～我沒有跟乙○○一起送東西…」
    ，有九十七年八月十二日本院準備程序勘驗筆錄可稽（九十
    七年八月十二日本院準備程序筆錄第二頁至第七頁），由上
    可知，關於查扣之「去甲麻黃」是「小兔」委請運送、載運
    一趟可賺取五千元、前往桃園火車站接載「去甲麻黃」及運
    輸至台北市○○街等，均係被告於原審法官一開始訊問時主
    動供述上開內容，與一般未參與且不知情之人，於被指控涉
    案時，急力撇清，對於犯罪經過及情節表示不知情，未作任
    何描述之反應不同，顯然被告確有參與，否則鮮會對乙○○
    所述之犯罪情節，為相同之陳述。
  (4)綜上各情，被告辯稱其未參與，且不知情云云，係卸責之詞
    ，不足採信。
  (六)運輸第四級毒品－毒品先驅原料「去甲麻黃」，係法定刑三
    年以上十年以下有期徒刑之重罪，為政府一再明令宣導事項
    ，並經媒體一再報導，若非有利有圖基，絕無平白甘冒被嚴
    查重罰高度風險而接載運輸之理，證人乙○○雖於原審及本
    院審理庭時稱代價五千元是自己想的，是自己亂說的（原審
    卷第六十九頁反面、第七十頁；九十七年十二月二十九日本
    院審判筆錄第十頁），惟運毒一次，每人可得五千元，係證
    人乙○○自被查獲以來始終一致之供述，且較合乎情理，況
    被告於原審九十六年十二月十二日羈押訊問時筆錄先已承認
    ：「…麻黃素是一個叫小兔的人要請乙○○載運，代價是五
    千元…沒有意見。乙○○說的是實在的…（乙○○剛剛說他
    跟你到桃園火車站去拿貨，小兔叫來的人把東西放在車上，
    並告訴你們這個是麻黃，有何意見？」（原審九十六年度聲
    羈字第五六三號卷第八頁），被告隨後亦僅否認有與乙○○
    運毒品，而未否認代價為五千元之事實（同前原審卷第七頁
    背面、第八頁）。從而，被告、證人乙○○本件運毒代價應
    為每人每次五千元，有營利之意圖至明。
  (七)至於被告請求將扣案裝盛「去甲麻黃」之塑膠袋送請採驗及
    鑑定指紋，查本案卷內證據經調查結果，已足認定被告確有
    共同運輸「去甲麻黃」犯行，且本件「去甲麻黃」係於九十
    六年十二月十一日下午二時許為警查獲扣案，並送內政部警
    政署刑事警察局鑑驗其成分，已經承辦員警及鑑識人員觸摸
    ，而塑膠袋之材質雖因觸摸會有指紋遺留，因指紋分泌物自
    然蒸發消失或磨擦等各種不同因素影響，有可能造成無指紋
    比對之結果，何況據證人乙○○歷次所述，係由一名不詳姓
    名之成年男子，將塑膠袋盛裝之「去甲麻黃」褐色液態物一
    包放進ＵＡ－五三五二號自用小客車後座腳踏墊，「去甲麻
    黃」白色固體沈澱物四包放進該車後車箱後，被告並未接觸
    ，自不會採集到被告指紋，因此採驗及鑑定指紋結果，縱使
    未採集到被告之指紋，亦不能為被告未違犯本案共同運輸「
    去甲麻黃」之有利證據，不足影響被告犯行之認定，故無予
    以採驗及鑑定之必要。
  (八)綜上所述，本件事證明確，被告所辯均非可採，其犯行堪以
    認定。
三、按毒品危害防制條例之運輸毒品罪，所稱之「運輸」係指轉
    運輸送而言，不以國外輸入國內或國內輸出國外者為限，其
    在「國內運送」者，亦屬之；又倘有此意圖者，一有搬運輸
    送之行為，犯罪即已成立，並非以運抵目的地交付完成為完
    成犯罪之要件（最高法院九十四年度台上字第二八四五號、
    九十三年度台上字第一四七二號、九十二年度台上字第五四
    二六號、九十二年度台上字第五三九九號判決意旨參照）。
    而毒品先驅原料去甲麻黃係經行政院公告之毒品危害防制條
    例第二條第二項第四款所列之第四級毒品，核被告所為，係
    犯該條例第四條第四項之運輸第四級毒品罪。被告與原審同
    案被告乙○○、綽號「小兔」之成年男子及另一不詳姓名年
    籍之成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
四、原審經審理結果，認被告與原審同案被告乙○○、綽號「小
    兔」之成年男子及另一不詳姓名年籍之成年男子，共同運輸
    第四級毒品罪，罪證明確，依刑事訴訟法第二百九十九條第
    一項前段、毒品危害防制條例第四條第四項、刑法第十一條
    前段、第二十八條，及審酌被告身體健康，年處青壯，竟不
    思以合法工作賺錢生活，本件被告為乙○○犯罪之造意者，
    運輸之毒品數量甚鉅，雖未經流入市面即被查獲，然因運輸
    毒品數量龐大，苟非遭警查獲，一旦製成毒品，對社會危害
    難認非鉅，並其犯罪之動機、目的、其智識程度及犯後否認
    犯行等一切情狀，量處被告有期徒刑五年；並以依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，應予沒收銷燬之毒品
    ，以經查獲之第一、二級毒品為限；又毒品依其成癮性、濫
    用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例並就製造、運
    輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他
    人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別定其處罰。至施
    用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，故未設處罰之
    規定，僅就施用及持有第一、二級毒品科以刑罰。然鑑於第
    三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第十一條之一明定
    無正當理由，不得擅自持有；第十八條第一項後段復規定查
    獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬
    之。從而，依同條例第十八條第一項後段應沒入銷燬之毒品
    ，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品而言；倘係查獲製
    造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、
    引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬同條例相關法條
    明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒入銷
    燬之範圍；又同條例第十九條第一項所定「供犯罪所用或因
    犯罪所得之物」，係指犯同條例第四條至第九條、第十二條
    、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪所用或所得之物
    ，不包括毒品本身在內，是尚不得援用此項規定為第三、四
    級毒品之沒收依據；再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及
    轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構
    成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法
    之適用，依刑法第三十八條第一項第一款之規定沒收之，始
    為適法（最高法院九十六年度台上字第七二八號判決意旨參
    照）。本件扣案之以塑膠袋包裝之褐色液態物一包（驗餘純
    質淨重約二百十九點四三公克）及白色固體沈澱物四包（驗
    餘總純質淨重約三千八百九十三點四四公克），皆為第四級
    毒品之毒品先驅原料「去甲麻黃」，均依刑法第三十八條第
    一項第一款規定告沒收。另依證人乙○○所供尚未拿到運毒
    之代價即被查獲（原審卷第十七頁背面），是被告尚未取得
    犯罪所應得之五千元酬金，無犯罪所得之沒收問題，未諭知
    沒收。經核原審判決認事用法均無不當，量刑亦屬妥適，應
    予維持。被告提起上訴，猶執陳詞否認犯罪，上訴無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官繆卓然到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                  法  官   趙文卿
                                  法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
