【裁判字號】    97,聲,4174
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4174號
聲明異議人
即 受 刑人  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列聲明異議人即受刑人因撤銷假釋執行殘餘刑期案件，對檢察
官之指揮執行，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：伊因毒品危害條例條例及搶奪等罪，入
    監執行後，經法務部核准於民國九十四年十一月十七日假釋
    出監，假釋期間至九十六年九月二十三日屆滿。伊於九十六
    年七月一日假釋期間內，雖再犯搶奪等罪，惟該案業於九十
    七年一月二十四日經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑二年二
    月，並於同年三月七日確定，其於前開假釋屆滿已逾六個月
    以後，應不得再行撤銷前開假釋。詎臺灣宜蘭監獄竟以伊於
    假釋中故意更犯罪，並經判處有期徒刑確定，報准撤銷假釋
    ，並由臺灣臺北地方法院檢察署執行殘餘刑期，應有違失，
    爰聲明異議云云。
二、按假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，於判
    決確定後六月以內，撤銷其假釋。但假釋期滿逾三年者，不
    在此限。刑法第七十八條第一項定有明文。查聲明異議人前
    因毒品危害防制條例及搶奪等罪，入監執行後，於九十四年
    十一月十七日假釋出監，假釋期間至九十六年九月二十三日
    屆滿。惟聲明異議人於九十六年七月一日假釋期間內犯搶奪
    、竊盜及妨害公務等罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於九十六年八月十九日提起公訴，嗣經臺灣板橋地方法院於
    九十七年一月二十四日判處應執行有期徒刑二年二月，並於
    九十七年三月七日確定，法務部即於九十七年五月七日以法
    矯決字第０九七００一六五六０號函，准予撤銷聲明異議人
    前開假釋，並由臺灣臺北地方法院檢察署執行撤銷假釋後之
    殘餘刑期等情，業據本院調取臺灣臺北地方法院檢察署九十
    七年度執減更字第七八六號案全卷核閱無訛。本件聲明異議
    人既於假釋中故意更犯罪，且其假釋期滿尚未逾三年，法務
    部乃於其假釋中故意所犯之罪經判處有期徒刑確定後六個月
    以內，即於九十七年五月七日核准撤銷聲明異議人前開假釋
    ，檢察官再依法執行撤銷假釋後之殘餘刑期，於法核無不合
    。聲明異議人誤以其已假釋期滿逾六個月，不得撤銷假釋云
    云，自屬無據。其聲明異議，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十四條、第四百八十六
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蘇隆惠
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 任正人
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
