【裁判字號】    98,再易,10
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第10號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間損害賠償等事件，再審原告對
於本院97年度建上易字第14號確定判決，提起再審之訴，經核其
訴訟標的金額為新台幣（下同）玖拾貳萬元，應徵裁判費壹萬伍
仟零拾元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1
項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日內，如數
補繳納到院；逾限即依同法第502條第1項規定，認再審之訴為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
