【裁判字號】    98,聲減,36
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第36號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件
    ，由臺灣臺北地方法院以九十六年度易字第三二二六號判決
    判處有期徒刑九月，經本院以九十七年度上易字第二二六八
    號判決上訴駁回確定，爰聲請依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例裁定減刑云云。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二無
    期徒刑減為有期徒刑二十年。三有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額二分之一；中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項定有明文。是依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    減刑之要件，乃以被告犯罪日期在九十六年四月二十四日以
    前者為限。查聲請人因於九十六年十月二十四日下午三時五
    十分許為警查獲並採尿前九十六小時內某時，施用甲基安非
    他命，違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒
    品罪，經法院判處有期徒刑九月確定在案，有卷附臺灣臺北
    地方法院九十六年度易字第三二二六號及本院九十七年度上
    易字第二二六八號判決各一件可稽。故聲請人犯罪日期既在
    九十六年四月二十四日之後，則其就上開已經判決罪刑確定
    案件聲請減刑，於法自有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
