【裁判字號】    98,感聲,4
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定               98年度感聲字第4號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受  處分人  甲○○
                    （現在臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○，符合免予繼續執行感
    訓處分要件，經陳奉法務部97年12月24日法矯字第09700463
    28號函核准在案，聲請裁定免予繼續執行感訓處分之執行等
    語。
二、按感訓處分期間為1年以上3年以下，但執行滿1年，執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院許
    可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1項定有明文。
三、經查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經臺灣桃園地方法
    院治安法庭以90年度感裁字第31號裁定，宣告交付感訓處分
    ，經受處分人抗告於本院，亦經本院治安法庭以91年度感抗
    字第209號駁回抗告而告確定，並於民國95年9月8日由移送
    機關移送聲請人之執行機關執行。茲自受感訓處分人迄今已
    執行2年1月又12天，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第
    一等，表現良好，有聲請人所檢送報告表、成績計分總表、
    調查報告表、綜合研判表在卷可稽，聲請人因認已無繼續執
    行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行。茲本院審核
    卷附上開法院之裁定書、受處分人之成績記分總表、報告表
    、受處分人之本院前案紀錄表等，認無不合。
四、爰依檢肅流氓條例第19條第1項但書，檢肅流氓條例施行細
    則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        治安法庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
