【裁判字號】    98,抗,8
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     98年度抗字第8號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人法務部等間請求損害賠償事件，對於中華
民國97年12月9日臺灣臺北地方法院97年度審重訴字第527號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者，依
其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以
裁定駁回之。本件抗告人於原法院對相對人法務部等提起損害賠
償訴訟，起訴狀僅載相對人（被告）應賠償其新臺幣（下同）10
億兆元，未列相對人之法定代理人及其地址，復未表明訴訟標的
及其原因事實，亦未繳納裁判費。其起訴程式，有重大之欠缺。
原法院已於民國97年11月17日裁定命其五日內補正，抗告人於同
年月21日收受送達，惟逾期仍未補正。原法院因認其起訴為不合
法，而裁定駁回其訴，於法並無違誤。抗告意旨徒以其有權求償
，起訴有據等語，指摘原裁定不當，自非有理。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官   劉靜嫻
                              法  官   謝碧莉
                              法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官   鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
