【裁判字號】    97,上易,2977
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2977號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第1084號，中華民國97年8月26日第一審判決（檢察官於臺灣臺
北地方法院96年度訴字第964號案件追加起訴，追加起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第409號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正。刑事訴訟法第361條、第367條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因偽造文書案件，不服臺灣
    臺北地方法院97年度訴字第1084號第一審判決，雖具狀提起
    上訴，惟核其上訴狀並未敘述具體理由，僅陳明理由後補，
    然未於上訴期間屆滿後20日內補提具體上訴理由書，是以被
    告上訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第367條但書之規
    定，命被告於本裁定送達後7日內，補正如主文所示，逾期
    未補正，法院將依刑事訴訟法第367條前段之規定駁回其上
    訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     22   日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
