【裁判字號】    98,聲,239
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第239號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、三、四、五所示視為減刑之刑與附表編
號二所處之刑，應執行有期徒刑拾年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等罪，分別經台灣台北地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並均確定在案。經
    查其所犯各罪，犯罪時間均係在民國九十六年四月二十四日
    以前，然僅附表編號一、三、四、五合於減刑條件，又其因
    於九十四年五月十八日即已假釋，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第二項前段，此部分應視為已為減刑之宣告
    。
二、茲檢察官就附表編號一、三、四、五所示視為減刑之刑與編
    號二之宣告刑，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。惟刑法第五十一條第五款宣告多數
    有期徒刑之定執行刑，於九十五年七月一修正施行前係規定
    ：「於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」，嗣修正後則為；「於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」是比較新舊法，以舊法較有利於被告。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
中    華    民    國   九十八   年   一   月   廿二   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
