【裁判字號】    98,上訴,23
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度上訴字第23號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98
年1月7日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十八年一月七日所宣示之判決原本及正本，其
中宣示日期欄「中華民國97年1月7日」，應更正為「中華民國98
年1月7日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件於中華民國九十八年一月七日所宣示之判決原本及正本
    ，有如主文欄所示之錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蘇隆惠
                                      法  官 許永煌
                                      法  官 曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 任正人
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
