【裁判字號】    98,上易,125
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第125號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即檢察官因被告妨害名譽案件，不服臺灣宜蘭地方法
院97年度易字第549 號，中華民國97年12月17日第一審判決（起
訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第117 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。
二、另按刑事訴訟法第三百六十一條第二項規定：「上訴書狀應
    敘述具體理由。」，雖未明定「具體理由」究何所指。惟就
    立法過程言，該條文之原草案第二項為：「依前項規定提起
    上訴者，其上訴書狀應敘述理由，並引用卷內訴訟資料，具
    體指摘原審判決不當或違法之事實。其以新事實或新證據為
    上訴理由者，應具體記載足以影響判決結果之理由」，嗣經
    提出於立法院司法委員會全體委員會議討論時，與會委員咸
    認目前第二審並非如第三審係法律審，為兼顧上訴人權益，
    經深入研商，乃由委員提修正動議，修正草案第三百六十一
    條第二項為：「上訴書狀應敘述具體理由」即現行公布之內
    容，刪除原草案之其他文字；其立法理由(二)，亦本此趣旨，
    修正為：「提起第二審上訴之目的，在於請求第二審法院撤
    銷、變更原判決，自須提出具體理由。爰增訂第二項，明定
    上訴書狀應敘述具體理由。又因目前第二審並非如第三審係
    法律審，故上訴理由無須如第三百六十七條規定以原判決違
    背法令為限，乃屬當然。」綜上觀之，固足認所謂上訴書狀
    應敘述具體理由者，並不以其書狀應引用卷內訴訟資料，具
    體指摘原審判決不當或違法之事實，亦不以於以新事實或新
    證據為上訴理由時，應具體記載足以影響判決結果之情形為
    必要。惟提起第二審上訴之目的，既在於請求第二審法院撤
    銷、變更原判決，故所稱具體理由，係指須就不服之判決為
    具體之指摘而言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法
    、判決不公等，均非具體理由；至於上訴理由之具體與否，
    係屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之列，是
    上訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待其補提理
    由書或命補正。（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
    決意旨參照）
三、本件上訴人即檢察官因不服原審判決，固於法定期間內提出
    上訴狀，指稱：「本案除有告訴人之指述，並經陳又新、洪
    麗玲、陳滄龍證述在卷，而被告亦自承罵二次髒話，原審僅
    以被告犯罪罵人之地點，究係在院長辦公室內或在院長辦公
    室門口，此等些微語意上之出入，即認無法證明被告確係在
    辱罵告訴人，而為無罪之諭知，因之請求檢察官上訴。經核
    本案原審對於事實之認定，確有如告訴人所指悖於論理、經
    驗法則之違誤，爰依法提起上訴」云云。茲查經本院詳閱細
    繹原審判決，已於理由欄中第五項至第六項就公訴人所述之
    事證一一詳細審究批駁，並於理由欄第七項載稱：「公訴人
    所舉事證，雖足認被告確有在同仁堂聯合中醫診所2 樓罵髒
    話之行為，但尚難認被告上揭言語係針對告訴人所為。公訴
    人所舉事證既尚無從說服本院以形成被告確實有公然妨害告
    訴人名譽故意之心證，依上揭法條規定及說明，及「罪疑為
    有利於被告」之原則，應為被告無罪判決之諭知」，本院經
    核原審所敘述之理由甚為周詳完備，檢察官循告訴人之請求
    提起上訴雖執前詞，但並未具體敘述第一審判決該部分有何
    判決不當或違法之事實，或量刑有何失入之具體情形，即與
    未敘述具體理由無異。且查檢察官於上訴期間屆滿迄今，猶
    未補正合法具體之上訴理由到院。依上開說明，檢察官所提
    出之本件上訴，並不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
            刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                            法  官  何信慶
                            法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
