【裁判字號】    98,聲,176
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第176號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                  （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表編號1、2、3所示之罪，經減刑後之有期徒刑部
分，與附表編號4所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
受刑人甲○所犯附表所示四罪，經臺灣新竹地方法院及本院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就有期
徒刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
至附表編號1所示併科罰金部分，因無宣告多數罰金，此部分自
無定應執行刑之問題，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項
、刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蘇隆惠
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 任正人
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
