【裁判字號】    97,抗,1095
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1095號
抗  告  人
即受判決人  甲○○
上列抗告人即受判決人因聲請再審案件，不服臺灣板橋地方法院
中華民國97年9月4日裁定（97年度聲再字第15號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件再審聲請人甲○○依刑事訴訟法第四
    百二十一條之規定，以不得上訴於第三審法院之案件，就足
    生影響於判決之重要證據漏未審酌為由聲請再審，但依該規
    定聲請再審，應於送達判決後二十日內為之。然因原確定判
    決係於民國九十七年三月三十一日郵寄至臺北縣林口鄉○○
    路七十一號三樓，由聲請人之父張杰代為收受，其選任辯護
    人則於同年月二十八日收受判決，惟聲請人竟遲至同年五月
    二日始以前揭理由具狀聲請再審，是本件再審之聲請已逾二
    十日之法定不變期間，且無法補正，其聲請再審之程序顯已
    違背規定，依法予以駁回等語。
二、抗告意旨詳如附件刑事抗告狀。
三、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後二十日內為之，刑事訴訟法第四百二
    十一條、第四百二十四條定有明文。經查，本件抗告人已逾
    前揭規定之二十日法定不變期間，始具狀聲請再審等情，有
    原審法院送達證書影本二紙在卷可稽，是其聲請再審自不合
    法律上之程序，原審據此駁回其聲請，經核並無不合，抗告
    人指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蘇隆惠
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 任正人
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
