【裁判字號】    98,聲再,17
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第17號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院九十八年度上易
字第九號第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依同法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
