【裁判字號】    97,上訴,4109
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4109號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列上訴人因被告家暴殺人未遂案件，本院於中華民國97年11月
27日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由壹之二論罪部分，核被告所為，係犯刑法第305 條之
恐嚇危害安全罪之後，應增加「係屬家庭暴力防治法第2 條第2
項之家庭暴力罪」等字。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決事實欄已先敘明被告甲○○為乙○○及丙○○所
    生之子等語，自具有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成
    員關係甚明。原判決理由壹之二論罪部分未記載主文所示上
    開字樣，顯係漏寫。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李麗花
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
