【裁判字號】    98,台上,383
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第三八三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  郭國益律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年十一月五日第二審判決（九十五年
度上訴字第二二三一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十五年度偵字第三七六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決事實認定
上訴人於民國九十四年十二月中旬，在高雄市○○○○○路陳昇
弘之不詳姓名友人住處，將改造槍枝一支及土造子彈十發交予陳
昇弘保管。惟檢察官之起訴書係記載上訴人因無力償還陳昇弘為
其辦理交保墊付之款項，遂於九十四年十二月中旬，在高雄市○
○區○○路一九八號十一樓之一租屋處，將改造槍枝一支及土造
子彈十發交予陳昇弘。關於交付槍、彈之地點，並不相符。(二)、
原判決又認定陳昇弘收受上訴人所交付之槍、彈後，將上開槍、
彈攜回高雄市○○區○○路一九八號十一樓之一租屋處。惟起訴
書係記載上訴人將槍、彈攜至高雄市○○區○○路一九八號十一
樓之一交給陳昇弘。但陳昇弘於九十四年十二月中旬，尚未租用
高雄市○○區○○路一九八號十一樓之一。(三)、證人即警員林金
量於原審證述：「當時我們在查陳昇弘涉嫌毒品案時，在高雄市
○○○路與鼎中路口萊爾富超商前盤查陳昇弘，查到他車上有毒
品，由他帶我們去租屋查獲槍枝，他供出槍枝是甲○○（上訴人
）寄放的」，以上事證，與事實不符。(四)、原判決事實認定陳昇
弘經警查獲後，警方即請其聯絡上訴人，前來取回上開槍、彈（
因而查獲上訴人）。惟證人即海巡署人員許清榮於原審係證述，
是上訴人打電話給陳昇弘。另陳昇弘於原審亦證述，其被查獲後
，適上訴人打電話來，說伊要過來。並非原判決所認定之陳昇弘
打電話給上訴人。(五)、本件係上訴人替陳昇弘扛罪，至第一審始
知不法，乃供出實情。原審未依職權查明真相，仍援引上訴人於
偵訊時之自白及陳昇弘之證述採為證據，違背刑事訴訟法第一百
五十四條第二項之規定。(六)、上訴人於原審陳述：「陳昇弘於高
雄地院說我槍是拿到建功（工）路他朋友住處拿給他的，希望找
陳昇弘出來講他建功（工）路的朋友是誰後，再請他朋友出來說
明」。原審未予查明，當然違背法令。(七)、關於上訴人交付槍、
彈給陳昇弘之時間，原判決說明應為九十四年底，陳昇弘曾陳述
為九十三年底，應係陳昇弘誤記年度。所憑依據何在，原判決未
予說明，有調查未盡、理由不備之違法。(八)、陳昇弘雖始終認罪
，並為不利於上訴人之陳述。惟被告或共犯之自白，不得作為有
罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事
實相符。本件並無直接證據或具體事證，足資證明上訴人交付槍
、彈給陳昇弘，原審僅憑陳昇弘之證述為唯一證據，判決上訴人
有罪，自屬違背法令。(九)、依許清榮之證述，陳昇弘被帶回高雄
市○○區○○路一九八號十一樓之一租屋處起出槍、彈時，並未
供出槍、彈來自上訴人。原判決認定陳昇弘於被查獲槍、彈時，
已供出該槍、彈來自上訴人，有理由不備之違誤（按原判決關於
此部分之認定，係依據林金量之證述）。(十)、倘扣案之槍、彈來
自上訴人，則陳昇弘於獲案之初即會供出槍、彈來自上訴人，但
陳昇弘係至警方第一次製作筆錄時，始供述該槍、彈為上訴人所
寄放（按依卷內資料，陳昇弘於被查獲槍、彈時，當場即陳述係
上訴人所交付）。若非陳昇弘與上訴人講好扛罪條件，何以如此
，原判決違背經驗法則。(十一)、陳昇弘先係陳述，上訴人在高雄市
新興區○○路一九八號十一樓之一交付槍、彈，但其後改稱是在
高雄市○○○○○路，前後不一，顯係出於虛構，原判決違反經
驗法則。(十二)、邱士元證述，伊被羈押在看守所時，陳昇弘有寄來
新台幣（下同）三千元，雖未要伊為不實之證述，然監獄的人都
知道扛罪之事，有一次「偷偷跑去跟他（陳昇弘）聊天」，有談
到錢的事，但不知多少。原審不予採信，有理由不備之違法。(十三)
、陳昇弘於九十七年七月二十三日在原審為有利於上訴人之證述
部分，原審未予採納，復未說明不採之理由，有理由不備之違法
。(十四)、陳昇弘曾陳述，先前幫上訴人辦理交保，故上訴人以槍、
彈作為質押。原審經調查結果，已說明所謂辦理交保，及以槍、
彈質押之說，與事實不符，而未予採信。原判決此部分認定，對
於上訴人極為有利，足徵陳昇弘虛構事實。上訴人係一時糊塗，
與陳昇弘共同編造代為保管槍、彈之事，請為無罪之判決云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人曾於九十年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
台灣高雄地方法院判處有期徒刑五月確定，於九十二年六月二十
二日縮刑期滿執行完畢。又於九十三年六、七月間，在高雄縣燕
巢鄉○○村○○路二十六巷十七號，受友人潘首任（嗣於九十三
年十月二十七日死亡）之委託，收受潘首任所交付，可發射子彈
具有殺傷力之仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之金屬槍改造之
槍枝一支（含彈匣一個，槍枝管制編號：0000000000）及直徑約
8 mm之土造子彈十發（其中一發不具殺傷力），未經許可而為寄
藏。至九十四年十二月中旬，上訴人在高雄市○○路，將上開槍
、彈轉交給已判刑確定之陳昇弘，委由陳昇弘代為保管，陳昇弘
攜回後，將之置於高雄市○○區○○路一九八號十一樓之一租屋
處。嗣（警方於執行監聽時，獲悉前揭槍、彈之事，及陳昇弘另
涉及毒品）於九十五年一月二十四日晚上十一時許，陳昇弘駕駛
自用小客車途經高雄市○○○路與鼎中路口時，埋伏之警員在其
車內查獲海洛因、安非他命等物。警方徵得陳昇弘同意，同往上
開租屋處，扣得前揭槍、彈，及陳昇弘另外受潘首任委託代為藏
放之9 mm制式子彈八發。陳昇弘當場供出上開槍、彈中之改造槍
枝一支、土造子彈十發，係受上訴人之託代為保管，警方乃請其
以電話聯絡上訴人取回槍、彈。上訴人遂於九十五年一月二十五
日凌晨二時五十六分許，駕駛自用小客車載同邱士元前來陳昇弘
之租屋處會面時，為警查獲（警方並在隨行之邱士元身上取出另
一支可發射子彈具有殺傷力之仿BERETTA廠92FS 型半自動手槍製
造之金屬槍改造之槍枝及土造子彈二發，邱士元部分，業經判刑
確定）等情。因而撤銷第一審關於上訴人部分之判決，依想像競
合犯，從一重改判論處上訴人未經許可，寄藏可發射金屬（子彈
），具有殺傷力之槍枝（累犯）罪刑，已依據卷內資料，說明其
所憑之證據及認定之理由。對於上訴人所為之辯解，並已敘明：
前揭事實業據上訴人於警詢時及檢察官偵查中坦承不諱，核與陳
昇弘證述之情節相符，並有改造槍枝一支、土造子彈十發扣案可
稽。該槍、彈經送請鑑定結果，槍枝部分（管制編號：00000000
00），係仿BERETTA廠84 半自動手槍製造之金屬槍所改造，機械
性能良好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力；子彈十發，均係土
造子彈（直徑約8 mm金屬彈頭），經試射三發，擊發其中二發，
均具殺傷力，一發無法擊發，不具殺傷力，有內政部警政署刑事
警察局之槍彈鑑定書在卷可憑。嗣上訴人雖翻異前供，改稱是因
為陳昇弘願支付報酬，要伊扛罪，故於警詢時及檢察官偵查中為
不實之自白云云。然而：(1)陳昇弘於原審已證述，改造槍枝一支
、土造子彈十發確係上訴人所交付，不知道扛罪之事，沒有什麼
扛罪不扛罪的問題，「本案我被判二年八月，……我認為審判的
事是事實，我也接受」。證人林金量亦結證：「他（陳昇弘）帶
我們去租屋處查獲槍枝，他供出槍枝是甲○○（上訴人）寄放的
，（嗣經陳昇弘與上訴人聯絡後）我們在那邊等到將近（凌晨）
三點，……甲○○（上訴人）與邱士元一起由外面走進來，到中
庭的時候，我們有人在那裡盤查」（見原審卷第一宗第一五一頁
）。亦即陳昇弘於被查獲槍、彈之初，即已供出槍、彈來自上訴
人，隨即聯絡上訴人前來。(2)陳昇弘除被查獲上訴人所交付之改
造槍枝一支、土造子彈十發外，同時另被查扣潘首任所寄藏之制
式子彈八發。倘有所謂扛罪之事，何以祇扛改造槍枝一支及土造
子彈十發，而不及於制式子彈八發，且雙方所供，關於槍枝、子
彈之數量、種類，完全相符。至於交付之時間、地點，應以原審
調查之結果即九十四年十二月中旬，在高雄市○○路交付為正確
；另本件之槍、彈，係上訴人交給陳昇弘代為保管，與保釋金或
質押無涉，原判決亦已詳為說明。(3)上訴人雖辯解，陳昇弘在警
局時請其扛罪，有邱士元在場可證。惟邱士元係證稱：曾與上訴
人、陳昇弘一起坐在警局之泡茶廳內，其間有短暫離開上廁所，
回來後上訴人表示其有意擔罪，伊勸說這涉及刑責，要其自己考
慮，但未聽聞陳昇弘提到請上訴人扛罪之事。依其證述，尚不足
以證明上訴人於警詢時及偵查中之自白非真實，不能為上訴人有
利之認定。(4)上訴人於九十年間，即曾因違反槍砲彈藥刀械管制
條例經判刑確定，於九十二年六月二十二日縮刑期滿執行完畢，
對於持有或寄藏槍、彈刑責非輕，當知之甚稔，且其自白交付槍
、彈給陳昇弘，自己即應負刑責，尤無不知之理，自當謹慎為之
。況陳昇弘部分並經判刑確定，則上訴人所辯扛罪之說，與事實
不符，不足採信。(5)陳昇弘於九十七年七月二十三日在原審法院
作證時，雖翻異前供，改稱：「案發當天在警察局分局的時候我
跟甲○○（上訴人）談好的，交保的事情是他講給我聽的，我們
二個人編好上開事實說他有欠我交保金二萬元，目的是為了讓我
們二個人都能達到交保的目的，……」等語。惟經調查結果，非
但與其餘卷證不同，且與事實不符，不能作為有利於上訴人之認
定。至於陳昇弘於具保後，雖曾寄三千元給邱士元。惟經訊問陳
昇弘、邱士元結果，該三千元與本件犯罪並無關連性。因認上訴
人確有前揭寄藏槍、彈之犯行，而以上訴人嗣後否認犯罪，辯稱
係為圖得報酬，而替陳昇弘扛罪云云，乃卸責之詞，不可採信，
已逐一說明及指駁。本件並非單憑陳昇弘之證述為唯一證據，判
決上訴人有罪。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷
內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、陳昇弘為警查
獲槍、彈後，究係警方授意陳昇弘打電話給上訴人，或上訴人適
於此時打電話給陳昇弘，依據卷內資料，雖有不同之說法，但雙
方確於該時間有以電話聯絡，並在電話中約定見面，嗣上訴人即
依約前來，此為不爭之事實。又上訴人於原審已陳述「槍是在陳
昇弘的住處搜到，陳昇弘打電話叫我過去」（見原審卷第二宗第
八十一頁）。陳昇弘在第一審亦供述「（查獲槍、彈時）他們（
指警方）叫我打（電話）給槍的持有人，我就打給甲○○（上訴
人），甲○○就因此被查到」（見第一審卷第一五七頁）。原判
決因而認定，係陳昇弘打電話聯絡上訴人前來，即不能任意指摘
為違法。況本件究係陳昇弘撥電話給上訴人，或上訴人撥電話給
陳昇弘，亦與上訴人所犯寄藏槍枝罪無影響。(二)、上訴人除於警
詢時、檢察官偵查中承認交付槍、彈給陳昇弘外，且於第一審法
院為羈押前之訊問時，始終承認上情無訛，並於法官告知：本件
係「最輕本刑為五年以上有期徒刑（按應係三年以上十年以下有
期徒刑）之重罪，有何意見」時，答稱「我知道」。其後復於審
判中以書狀聲請具保停止羈押時，仍為認罪之陳述（見第一審聲
羈字第一一四號卷第五頁至第六頁、偵聲字第一六三號卷第五頁
）。再參酌上訴人前有違反槍砲彈藥刀械管制條例前科，經判刑
確定執行完畢，足徵上訴人於為前揭自白時，早已知悉持有或寄
藏槍、彈屬於重罪。上訴意旨指稱，伊係替陳昇弘扛罪，至第一
審始知不法，乃供出實情云云。係以自己之說詞任意指摘，並非
適法之第三審上訴理由。(三)、陳昇弘到案後，於警詢時及偵審中
，除九十七年七月二十三日在原審之證述外，始終證述該改造槍
枝及土造子彈來自上訴人，嗣雖於九十七年七月二十三日在原審
翻異前供，改稱當時係配合上訴人之說詞，「我們二個人編好上
開事實說他有欠我交保金二萬元，目的是為了讓我們二個人都能
達到交保目的，……」，在地方法院之陳述「不是事實」等語。
惟原審經調查結果，認為此部分證述，非但與其餘卷證不同，且
與事實不符，不能作為有利於上訴人之認定，已在理由內說明（
見原判決第七頁第二十二行至第九頁第一行）。原判決關於此部
分之敘述，雖稍嫌簡略，但與理由不備之情形不同，亦不能任意
指摘為違法。(四)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職
權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法
則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。林金量於原
審已證述，在陳昇弘之租屋處查獲槍、彈時，陳昇弘即供出「槍
枝是甲○○（上訴人）寄放的」，已見前述。又依卷內資料，陳
昇弘於第一審法院為羈押前之訊問時，亦供述「警察告知我有被
監聽，且（播）放監聽錄音給我聽，說我持有槍、彈，我就帶警
察到我租賃處，馬上交出改造槍枝，但那把槍是甲○○（上訴人
）的，我就打電話給甲○○（上訴人）求證給警察聽，警察就要
我叫甲○○（上訴人）過來」（見第一審聲羈字第一一四號卷第
六頁），嗣於偵審中，仍為相同之陳述（見第三七六七號偵查卷
第一宗第十九頁、第一審卷第一五一頁）。另許清榮在原審亦證
述：依法對陳昇弘執行電話監聽時，發現陳昇弘與上訴人之通話
中，談及槍枝之事，祇是究為「交付或是買賣，不是很明確」、
「九十五年一月四日晚上十點三十六分的時候，陳昇弘叫甲○○
（上訴人）把『鐵仔』拿回去，甲○○（上訴人）說他今天下來
處理，根據對話內容研判，『鐵仔』是槍枝暗語」，並提出通訊
監察書、監聽譯文為證（見原審卷第二宗第二八○頁、第二八五
頁、第二九○頁背面、第二九四頁）。上訴人及陳昇弘且承認該
監聽譯文為渠等通話之內容無訛，僅辯稱所謂「鐵仔」是ＢＢ槍
而已（見原審卷第二宗第三二一頁、第三四五頁）。原審因而認
定在陳昇弘租屋處扣得之改造槍枝及土造子彈係上訴人所交付，
及上訴人於將槍、彈交付給陳昇弘之前，係為潘首任寄藏該槍、
彈，所辯伊因貪圖報酬，替陳昇弘扛罪，於警詢時及偵查中為不
實之自白云云，乃卸責之詞，不可採信，並不違背經驗法則、論
理法則。上訴意旨所為其餘之指摘，係對於原判決已說明事項及
屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且
為單純事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。況上訴人對原判決所認定，其於九十三年六、七
月間，受潘首任之託代為寄藏槍、彈部分，究竟如何違背法令，
並無一語為具體之指摘。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    二    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
