【裁判字號】    98,台上,366
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第三六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十一月二十七日第二審更審判決（九十
七年度上重更(一)字第四四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十六年度偵字第一五二００、二三二０六號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：警方於民國九十五年
九月間，即對林坤宏實施電話監聽，而林坤宏到案後供述係向上
訴人購買毒品，警方因而對上訴人實施電話監聽長達一年之久，
然警方竟未當場查獲上訴人販賣毒品，亦未於上訴人販賣毒品時
予以錄影，且上訴人僅為警方查獲少量之甲基安非他命及海洛因
，並未遭查獲販賣毒品所用之分裝袋及電子秤等物。乃原判決僅
依購買毒品者許世寶、林碧月、林坤宏、林錫勳、楊萬方等人之
供述，而於無其他補強證據之情形下，即認上訴人有如原判決事
實欄所載之犯行，於法有違等語。
惟查原判決認定上訴人有如原判決事實欄所載之販賣第一級毒品
及第二級毒品犯行，係以訊據上訴人雖否認有前揭犯行，辯稱：
伊與許世寶合資購買安非他命，二人發生爭吵而有過節；林坤宏
則因伊不批海洛因給他，而對伊心生不滿，彼等供述各情均非實
在。又伊並不認識林錫勳、楊萬方，並未販賣毒品與上開之人云
云。然查上訴人確有如原判決事實欄所載之犯行，業據許世寶、
林碧月、林坤宏、賴宏銘、林錫勳、楊萬方等人，分別於檢察官
偵查及第一審審理中結證明確。參酌許世寶、上訴人供述彼等取
得聯繫之方式相同，足見許世寶供述各情係屬事實；林碧月供述
以行動電話與上訴人聯繫購買海洛因、甲基安非他命等情，有相
關通訊監察譯文可稽；上訴人透過林坤宏販賣海洛因等與許世寶
、林碧月之數量不足，林碧月因而以行動電話與林坤宏聯繫交談
上情，業據林碧月、林坤宏證述明確，並有相關通訊監察譯文足
憑，堪認彼等證述各情係屬事實；林坤宏就其前往向上訴人購買
海洛因之地點，核與上訴人在台中市西區○○○○○街十八號五
樓之一之住處甚為接近；依林坤宏於第一審審理中證述之過程以
觀，堪認林坤宏並無誣陷上訴人之可能；依賴宏銘證述各情以觀
，足見賴宏銘曾先後四次陪同林坤宏，前往台中市○○○路附近
水溝旁，向上訴人購買海洛因，且曾依林坤宏指示以電話與上訴
人聯繫購買海洛因事宜，並曾借錢與林坤宏向上訴人購買海洛因
，而上訴人亦供承：林坤宏有交給伊新台幣三千元，叫伊幫忙調
海洛因，賴宏銘有打過電話給伊等語，堪認林坤宏、賴宏銘不利
上訴人供述各情，係屬事實；林錫勳、楊萬方經林坤宏仲介而向
上訴人購買海洛因等情，業據林錫勳、楊萬方證述明確，核與林
坤宏所證述之情節相符，又林錫勳、楊萬方均有施用海洛因之前
科，有彼等尿液檢驗報告可證等情，堪認許世寶、林碧月、林坤
宏、賴宏銘、林錫勳、楊萬方等人，不利上訴人供述各情確屬事
實，上訴人確有如原判決事實欄所載之犯行，上訴人否認辯解各
情，無非係屬事後卸責之詞，不足採信等情，予以綜合判斷。因
而撤銷第一審判決，改判論處（附表編號２、４部分依想像競合
犯從一重論處）上訴人如原判決附表所示之販賣第一級毒品罪刑
，已於判決內說明其所憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察
，並無違背法令之情形。按證據之取捨與證據之證明力如何，均
屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，
並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判
決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違
法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原判決認定上訴人有如
原判決事實欄所載之犯行，並非單憑向上訴人購買毒品者之供述
，原判決綜合上述各項證據資料，認定上訴人確有前揭犯行等情
，乃屬其採證認事調查職權之合法行使，不容任意指為違法。上
訴人徒憑己意就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其違
法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
