【裁判字號】    98,台抗,54
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第五四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十二月十七日之羈押裁定（九十七年度上訴
字第二五八０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○違反毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第
二級毒品二罪，經檢察官提起公訴，為原審依藥事法第八十三條
第一項規定判處明知為禁藥而轉讓二罪刑後，檢察官不服判決，
提起第三審上訴。原審認抗告人犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判之情
形，於卷宗證物送交本院時，依法執行羈押。抗告人不服此羈押
裁定，提起抗告。惟抗告人所涉該案，業經本院於民國九十八年
一月八日以九十八年度台上字第七五號將其明知為禁藥而轉讓予
黃柏強部分撤銷，發回原審法院更為審理，共同明知為禁藥而轉
讓予「阿立」部分，駁回檢察官之上訴，有判決書一紙附卷可稽
。駁回部分，抗告人即將發監執行有期徒刑一年六月，其餘部分
既經撤銷發回更審，故抗告意旨指摘該羈押裁定為違法，俱無實
益，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
