【裁判字號】    98,台上,420
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四二０號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年六月七日第二審判決（九十四年度上訴字第三八三二號，
聲請簡易判決處刑案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵
緝字第一六三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審論處被告甲○○行使偽造私文書，足以生
損害於他人罪刑之判決，改判諭知被告無罪；固非無見。
惟查審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，而應依
法調查之證據，倘未依法調查或雖已調查而未調查明白，即與證
據未經調查無異，如率行判決，其判決當然違背法令。卷查告訴
人王永松於檢察官偵查及第一審法院審理中分別證稱：「甲○○
（被告）說還有另一次的殘障補助新台幣（下同）十六萬多元，
等那一張下來之後，再一起領，所以我就將十五萬多元的匯票（
被告被訴詐領殘障補助款十五萬七千三百元部分，業經檢察官認
係為九十年度簡字第三四七八號判決效力所及，而為不起訴處分
）交給他」、「第一張匯票（指十五萬多元）是我交給甲○○的
，但第二張票（指本案十六萬多元）我沒有接到」、「民國九十
一年三月七日因為甲○○騙我說要拿馬偕醫院的診斷證明書再去
申請殘障補助，所以我才去馬偕醫院（看病），其實這只是他的
緩兵之計」、「九十一年三月七日去馬偕醫院看病時，我曾短暫
將身分證交給甲○○」、「（問：甲○○何時將身分證還給你？
）也是當天三月七日」（見九十三年度偵緝字第一六三一號卷第
三十七、三十八頁）、「（問：你什麼時候才知道被告已經把第
二張匯票的錢領走？）因為我到勞保局去查，錢已經下來，承辦
員影印給我，我到郵局去找，才知道錢已經被領走了，我請求郵
局提供錄影機畫面，郵局說不方便……我心裡知道是誰，我就找
不到他了」（見第一審法院卷第三十九頁）；被告於檢察官偵查
中亦供稱：「那二筆殘障補助，並不是只憑和平醫院診斷書下來
的，其實第二筆是因馬偕醫院診斷書才下來的」、「（問：二張
匯票你都有跟告訴人說借來給你用？）第一張告訴人有說好，第
二張沒有」、「（問：第二張告訴人並沒有說好，你為何拿來用
？）因我缺錢，先將我這邊難關解決，我這邊若未解決，沒有辦
法過」（見九十三年度偵緝字第一六三一號卷第三十八、三十九
頁）各等語。如果無訛，被告既承認告訴人未同意其領取本件十
六萬七千二百元之匯票款，則告訴人所證係伊發覺該殘障補助款
遲未撥下來，到勞保局及郵局查詢結果，確知該筆殘障補助款已
被他人領走，才懷疑是被告騙伊至馬偕醫院看病時，利用機會拿
伊之身分證及以偽刻之印章到郵局領取這筆殘障補助款，即非無
調查之必要性。實情如何？此攸關被告是否應負偽造文書及詐欺
罪責，至為重要。自應詳細調查告訴人有無至勞保局及郵局查詢
該筆殘障補助款是否核撥？告訴人係何時至馬偕醫院看病？該時
間與被告至郵局領取該筆殘障補助款有無關聯及被告申請殘障補
助款有無一併檢附馬偕醫院診斷證明書？以察被告上開自白是否
與事實相符。乃原判決未詳予調查，遽為被告無罪之諭知，自有
調查未盡及判決理由不備之違誤。檢察官上訴意旨執以指摘原判
決不當，非無理由，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
