【裁判字號】    98,台上,407
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四０七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張淑琪律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十一月十三日第二審判決（九十七年度
上訴字第二二一三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
七年度偵字第四一六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(一)原判決未說明有何客觀事實，足
以證明上訴人甲○○販入扣案甲基安非他命之初，即有營利意圖
，有理由不備之違法。(二)上訴人有多次毒品前科，為警查獲時所
採尿液，經檢驗結果，有甲基安非他命反應，顯見有施用毒品惡
習，其辯稱係為自己施用目的，購入扣案毒品，應堪採信。(三)上
訴人於偵查中之供述，係意識模糊下所為，不得作為判斷之依據
。(四)扣案行動電話之ＳＩＭ卡，係上訴人所有或向電信公司承租
，原審未予調查，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。
(五)原判決謂依據Clarke's Analysis of Drugs and Poisons一書
第三版記載「正常人施用甲基安非他命（甲基安非他命鹽酸鹽）
，每日正常使用劑量從2.5至25毫克間，其最低致死劑量為1公克
」，經行政院衛生署管制藥品管理局民國九十一年九月二十三日
管檢字第109652號及該局九十三年十月一日管檢字第0930009353
號函釋甚明。然卷內並無該二函文，原判決採為論據，難謂適法
。惟查原判決係依憑上訴人於警詢、偵查及第一審之供述、扣案
如原判決附表一所示之第二級毒品甲基安非他命、行動電話（含
ＳＩＭ卡）、電子磅秤、分裝袋等物、卷附內政部警政署刑事警
察局九十七年三月十三日刑鑑字第0970031902號鑑定書等證據，
資以認定上訴人有意圖營利，基於販賣甲基安非他命之犯意，而
販入甲基安非他命行為等情。因而撤銷第一審不當之判決，改判
論處上訴人販賣第二級毒品累犯罪刑（處有期徒刑）。已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人辯稱：於偵查
及檢察官聲請羈押第一審訊問時，因精神狀況不好，藥癮發作，
才會作出不實之自白。其購入扣案毒品，係要自己施用，非要賣
給別人，該些毒品亦非其分裝云云，如何不足採信；其如何有販
入扣案甲基安非他命販賣之營利意圖；均已依據卷內資料予以指
駁及說明。次查上訴人於第一審已供認扣案行動電話（含ＳＩＭ
卡）係其所有（見第一審卷三十一頁背面），且其於原審並未主
張該ＳＩＭ卡係向電信公司租用，請求調查。則原審未為調查，
尚難謂有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。而上訴人於
偵查中及檢察官聲請羈押第一審訊問時，既已自白販入扣案甲基
安非他命，係欲販賣營利，且有原判決附表一所示甲基安非他命
等物扣案及卷附上開鑑定書為佐證，罪證明確。其嗣後翻異，係
要供己施用，本不足採。原判決倘不引用上開行政院衛生署管制
藥品管理局函，指駁上訴人之辯解，亦不影響上訴人犯罪之認定
。則縱卷內無該二函文，原判決予以引用，不無違誤，顯於判決
無影響，不得執為上訴第三審之適法理由。上訴意旨未依據卷證
資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，
仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使及於判
決無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
