【裁判字號】    98,台抗,53
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第五三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因李俊賢等反訴誣告案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十七年十二月十五日駁回聲請再審之裁定（九十七
年度聲再字第二二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以有罪之判決確定後，有原判決所憑之證言已證明其
為虛偽情形者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第
四百二十條第一項第二款定有明文。經查原審八十五年度上更(一)
字第五七號李俊賢等反訴抗告人甲○○誣告案件確定判決，係以
抗告人與福音傳播協會間八十三年度執字第一四一二號執行案
卷。證人林憲鈺於該案原審之證述。抗告人與劉景儒間轉讓
渡書。該案原審調閱台灣台中地方法院檢察署八十年度偵字第
一二００七號卷。作為認定抗告人有罪之依據，有該案判決書在
卷可參，既非以李俊賢（原裁定誤載為林俊賢，應予更正）之指
述，作為認定抗告人有罪之憑據，自與上開規定不符。因認其以
李俊賢之證言已證明為虛偽，聲請再審，為無理由，而予駁回，
經核尚無不合。抗告意旨徒憑己見，指摘原裁定不當，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
