【裁判字號】    98,台上,361
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第三六一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十五年五月二十五日第二審更審判決（九十五年度上
更(一)字第四四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十年度
偵字第一四三六號、九十年度偵緝字第一一一一號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均
應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違
法，與上訴是否以違法為理由係屬二事。本件原審經審理結果，
認為上訴人甲○○、乙○○偽造有價證券之犯行明確，因而撤銷
第一審所為科刑之判決，改判仍均論處上訴人二人共同連續意圖
供行使之用，而偽造有價證券罪刑，已詳敘調查、取捨證據之結
果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人二人否認犯行之
供詞及其等所辯各語認非可採，予以論述。上訴人二人上訴意旨
略以：（一）、告訴人丙○○於民國八十年間起與甲○○同居，
育有一子，並為泰亨建設股份有限公司（下稱泰亨公司）股東，
關係密切，因而同意申領支票供該公司使用，且其離職後仍為公
司股東，並非毫無關連，故其離職時未帶走印章，亦未禁止上訴
人二人使用其支票。況離職與支票借用，本係各自獨立之法律關
係。再依告訴人於第一審及原審之供述，其自泰亨公司離職時，
並未為終止授權使用支票之意思表示，於民事上即未合法終止授
權使用支票之法律關係。則依先前既存之授權，乙○○為公司債
務而簽發本件支票，自屬有權簽發，要無偽造可言。另觀諸當時
公司另有股東多人均提供支票簿予公司使用，乙○○捨他人不用
，仍簽發告訴人名義之支票，乃因主觀上認係本於告訴人之授權
而為，自無偽造之犯意。原判決卻單以告訴人離職之事實，推論
其已終止支票借用關係，認上訴人二人猶以告訴人名義簽發支票
，即屬偽造等情，顯有不適用法則之違法。（二）、原判決事實
記載告訴人與甲○○「感情破裂」云云，並以之為認定告訴人於
離職時，已終止授權使用支票意思表示之論據。然遍查全卷，並
無相關證據足資證明該事實，原判決顯有認定事實不憑證據之違
法。（三）、依告訴人及證人黃惠靖、林永昌於警詢時之證言，
均稱泰亨公司財務素由乙○○負責，甲○○並未過問，簽發本件
支票亦乙○○一人所為，甲○○毫不知情，自無犯意聯絡可言。
乙○○雖於偵查中供述曾告知甲○○其事，然皆於簽發支票後公
司週轉不靈時為之，甲○○知悉時已係事後，另甲○○固亦於本
件支票上背書，但當時並未注意及支票上之印章究為何人所屬，
要難因此遽認甲○○就本件支票之簽發，應共同負責云云。惟查
：（一）、原判決依憑本件支票之發票人名義為告訴人個人，有
卷附支票影本可按，而乙○○亦自承告訴人係因擔任泰亨公司會
計，始提供其本人支票予該公司使用，另告訴人並陳明其於八十
五、八十六年間，自該公司離職，當時因尚餘之空白支票一時未
能尋獲，故僅帶走簽發支票用之印鑑章等語，且為乙○○所不爭
，足見告訴人自離職時起，既不再擔任泰亨公司會計，其原借支
票予該公司使用之原因已不復存在，且併將供簽發支票用之印鑑
帶離該公司，即已表示終止與該公司間之支票借用關係，是告訴
人主張其離職時，未同意該公司繼續使用其支票，應堪採信。再
參以告訴人離職後，即與甲○○分居，甚少與該公司聯絡，而泰
亨公司自八十六年起至八十九年間，均另使用其名義上負責人楊
張美寶支票，迄八十九年七、八月間，楊張美寶支票不獲兌現後
，始再度使用告訴人支票，亦分據上訴人二人及告訴人陳明，是
上訴人二人因告訴人離職，即停止使用其支票，另用他人名義之
支票，長達數年之久，彼等顯知告訴人並未同意該公司於其離職
後繼續使用其名義之支票。因認乙○○於告訴人離去後多年，竟
未事先徵得告訴人同意，擅自簽發本件告訴人名義支票，自屬偽
造，上訴人二人所辯告訴人未依民法之相關規定，明示終止概括
授權該公司使用其名義之支票云云，無從執為有利於上訴人二人
之判斷，業於理由內論述甚詳。核其採證認事並無不合。上訴意
旨徒憑其片面之主觀意見，主張離職與終止支票借用關係乃互不
相涉之二事，並猶執上開陳詞，指摘原判決有不適用法則之違法
，自非適法之第三審上訴理由。至上訴意旨另以原判決事實欄記
載告訴人與甲○○「感情破裂」，係認定事實不憑證據云者，然
原判決事實欄並無該記載，此部分上訴意旨顯係未依卷證而為指
摘。(二)、原判決認定甲○○對乙○○簽發本件告訴人名義之支
票一事，係屬知情，並有共同犯意聯絡等情，已援引乙○○所為
業將簽發該等支票之事告知甲○○之供詞，及甲○○與證人方子
國分別供證甲○○並在該等支票上背書等語，說明甲○○既經乙
○○告知，且於該等支票上親筆背書，對該等支票上發票人係告
訴人名義，殊難諉為不知；就乙○○嗣於原審所證其係於簽發本
件告訴人支票後，始告知甲○○其情，另告訴人及證人黃惠靖、
林永昌於警詢時，均證稱泰亨公司財務向由乙○○負責，甲○○
專責工地之事等語，亦以觀諸乙○○乃因泰亨公司財務週轉不靈
，廠商拒收該公司支票，始簽發本件告訴人名義支票應急，為上
訴人二人所不否認，則縱平素泰亨公司財務向由乙○○負責，然
值此泰亨公司危急存亡之際，若謂甲○○仍對公司財務狀況完全
不予聞問，顯違常理，而乙○○不得已出此下策，事關重大，以
其與甲○○為配偶之親，並共同經營該公司，尤無不事先告知甲
○○並與其共商之可能，是乙○○於原審所為甲○○係事後始經
由其告知，事前毫不知情之說詞，非但與其偵查中之陳述不符，
且悖理違情，委無足取，另告訴人及證人黃惠靖、林永昌等上開
證言所述僅指公司正常營運之情形，而不及於公司陷入財務困境
之時，亦無從據為有利上訴人二人之認定，詳予指駁。此乃原審
本其職權之行使，對調查所得之證據定其取捨，為價值上之判斷
，據以於判決內認定上訴人二人之犯行，顯無違背客觀上之經驗
法則與論理法則。上訴意旨置原判決此部分論述於不顧，仍執上
開告訴人及證人林永昌、黃惠靖之供證，對原審證據取捨及其證
明力判斷等採證認事之適法職權行使，並已於判決內說明之事項
，漫事指摘，復重為單純事實上之爭執，自非適法之第三審上訴
理由。依上揭說明，本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
至原判決認上訴人二人均尚牽連觸犯侵占脫離本人所持有之物罪
之不得上訴第三審罪名部分，因得上訴之偽造有價證券重罪部分
，上訴不合法，則此輕罪部分，自無從適用審判不可分之原則，
併為實體上之審判，亦應從程序上併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國   九十八   年   一   月  二十二  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
