【裁判字號】    98,台抗,37
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第三七號
抗   告   人  甲○○即黃麒.
上列抗告人因與相對人乙○○間請求國家賠償事件，對於中華民
國九十七年十一月五日台灣高等法院裁定（九十七年度抗國字第
二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告者，依民事訴訟法第四百九十五
條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項、第四項之規定，
應委任律師或具律師資格之關係人為其訴訟代理人。如未委任訴
訟代理人，原法院即抗告法院應定期先命補正。逾期未補正者，
原法院應以裁定駁回之。本件抗告人就原法院認其對台灣台北地
方法院（民國九十六年十一月二十一日）九十六年度重國字第三
○號裁定之抗告，為無理由，於九十七年八月十四日所為駁回其
抗告之裁定（九十七年度抗國字第二二號），提起再抗告，未依
民事訴訟法第四百六十六條之一第一項規定，委任律師為其訴訟
代理人。經原法院於九十七年九月二十二日，以裁定命其於七日
內補正委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任書。
該裁定已於九十七年十月六日送達，有送達證書附卷足據。乃抗
告人逾期迄未補正，依上說明，其再抗告自非合法。原法院認其
（再）抗告不合法，雖非以上述理由，裁定駁回之，但結果並無
不合，仍應予以維持。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第二項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
