【裁判字號】    98,台抗,39
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第三九號
再 抗告 人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
上列再抗告人因與相對人立昌有限公司等間債務人異議之訴事件
，對於中華民國九十七年九月三十日台灣高等法院裁定（九十七
年度抗字第一三二七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明不服
之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不得為之（
本院四十四年台抗字第一○四號判例參照）。準此，可知對於非
受裁定之他造當事人或其他訴訟關係人，亦不得提起抗告。本件
原法院以：再抗告人就其與相對人立昌有限公司、駱陳素英、甲
○○、進興起重工程有限公司、丙○○及乙○○間因債務人異議
之訴事件，對於台灣士林地方法院裁定將其起訴請求撤銷台灣高
雄地方法院（下稱高雄地院）九十六年度執字第六八三五五號強
制執行程序，並回復原狀部分之訴訟，移送於高雄地院部分，所
提起之抗告為無理由，因而裁定駁回其抗告。再抗告人對之聲明
不服，提起再抗告。其中所列之相對人交通部台灣區○道○○○
路局、嘉連營造有限公司、乙○○即衡平法律事務所、乙○○即
乙○○律師事務所均非原裁定所載之他造當事人或其他訴訟關係
人，再抗告人竟將之併列為相對人，依上說明，自非合法，應以
裁定駁回之。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
