【裁判字號】    98,台抗,43
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第四三號
再 抗告 人  高企國際有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  毛國樑律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十七年九月十一日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度
抗字第三九五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
按假扣押之聲請由本案管轄法院或假扣押之標的所在地之地方法
院管轄；又依假扣押之標的所在地定管轄法院者，應記載假扣押
標的及其所在地，為民事訴訟法第五百二十四條第一項、五百二
十五條第三項所明定。是由假扣押標的所在地定管轄法院之假扣
押事件，僅能就所在地之特定之標的物命為假扣押裁定，此與由
本案管轄法院所為假扣押裁定，得於假扣押債權範圍內，准就債
務人之一切財產執行假扣押之情形者不同（辦理民事訴訟案件應
行注意事項第二一六則參照）。查本件再抗告人固為外國公司，
然依相對人假扣押聲請書及陳報狀記載「本件假扣押之標的為再
抗告人設於香港上海匯豐銀行股份有限公司台中分行之美金帳戶
（帳號000000000000）存款美金五十萬三千五百九十九元、港幣
帳戶存款港幣三百八十六萬六千零二十四元，亦即假扣押標的物
在台中市，故台灣台中地方法院（下稱台中地院）就本件假扣押
聲請有管轄權」，顯見相對人就本件假扣押之始，即以再抗告人
上開存款所在地之台中地院為假扣押裁定之管轄法院，揆諸上開
說明，台中地院僅得就再抗告人之上開存款命為假扣押裁定。台
中地院裁定相對人得於假扣押債權新台幣三千零三十七萬五千三
百零六元範圍內，准就再抗告人之財產為假扣押，自有未洽。其
次，相對人既僅就再抗告人之上開存款聲請為假扣押，自與應在
外國為強制執行者有別，而無民事訴訟法第五百二十三條第二項
規定之適用。本件相對人就假扣押之原因究竟有無表明並提供證
據予以釋明，原法院未遑詳查審認，遽為不利於再抗告人之裁定
，亦有可議。再抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理
由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
