【裁判字號】    98,台上,406
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四０六號
上  訴  人  台灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十七年十一月十四日第二審更審判決（九
十七年度上重更(四)字第六號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察
署九十二年度偵字第二四七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判諭知被告甲○
○無罪。已詳敘所憑之理由。並對證人李文漧於偵查及第一審關
於甲○○寄藏毒品之證述，如何不足採信，依據卷內資料予以說
明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨置
原判決之論敘於不顧，徒對原審採證認事之職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
