【裁判字號】    98,台簡抗,3
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台簡抗字第三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認本票債權不存在事件，
對於中華民國九十七年十月二十二日台灣屏東地方法院裁定（九
十七年度簡抗字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事簡易訴訟，其因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第七十
七條之十三規定繳納裁判費，又對於簡易程序之第一審裁定向管
轄之地方法院提起抗告，亦應依同法第七十七條之十八規定繳納
裁判費，此均為必須具備之程式。本件抗告人對相對人提起確認
本票債權不存在之訴，未繳納裁判費，經台灣屏東地方法院（下
稱原法院）潮州簡易庭裁定命於五日內補正，該裁定已於民國九
十七年二月二十三日送達抗告人，有送達證書可稽，因抗告人逾
期未為補正，該簡易庭乃於同年三月十日以九十六年度潮簡字第
七○○號裁定駁回抗告人之訴。抗告人對之提起抗告後，又未繳
納抗告費，經該簡易庭裁定命於五日內補繳，並於九十七年四月
二十九日送達該裁定，抗告人逾期迄未補正，原簡易庭遂於同年
五月十五日裁定駁回抗告人之抗告。抗告人向原法院提起抗告，
經原法院合議庭認其抗告為無理由，於同年七月三十一日以九十
七年度簡抗字第四號裁定駁回。抗告人雖提起再抗告，惟原法院
以抗告人所提出之再抗告理由，袛就兩造間有無票據債權債務關
係存在為爭執，並未具體指摘該駁回其抗告之裁定究有何所涉及
之法律見解具有原則上重要性之情事，其再抗告即屬不應許可。
因而裁定駁回其再抗告，經核於法並無違誤。抗告意旨，仍執陳
詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
