【裁判字號】    98,台抗,40
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第四○號
抗   告   人  戊○○○○○律師事務所
兼法定代理人  丁○○  同上
上列抗告人因與甲○○等間請求損害賠償事件，對於中華民國九
十七年四月十五日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第三八號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項及第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：支付命令如已
確定，應發給確定證明書，如未確定，應駁回發給確定證明書之
聲請，台灣台北地方法院（下稱台北地院）對上開問題全未著墨
，逕命伊繳納裁判費，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。查抗
告人以相對人甲○○竊取其國內外智慧財產權及其他財物等，致
伊損失美金數千億元為由，就其中新台幣五千萬元聲請台北地院
對甲○○、相對人乙○○及丙○○發支付命令，經台北地院以九
十六度促字第三五五四五號准許，該支付命令於民國九十六年九
月十九日送達相對人，相對人於同年十月八日具狀聲明異議，依
民事訴訟法第五百十九條第一項規定，抗告人支付命令之聲請，
視為起訴或聲請調解。嗣台北地院以裁定命抗告人補繳裁判費，
抗告人未補繳，台北地院乃以裁定駁回抗告人之訴，原法院予以
維持，以裁定駁回抗告人之抗告，於法並無不合，且亦無所涉及
之法律見解具有原則上重要性之情事。原法院因認抗告人之再抗
告不應許可，以裁定駁回其再抗告，經核於法並無違誤。抗告意
旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。末查抗告人並
非針對辦理具體個案之特定法官，舉其聲請法官迴避之具體原因
並予釋明，其聲請自有民事訴訟法第三十七條第一項但書之情形
，併此敘明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
