【裁判字號】    98,台上,114
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第一一四號
上  訴  人  甲○○
                          樓
被 上訴 人  內政部
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  乙○○○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求確認之訴等事件，上訴人對於中華民國九十六
年十二月三十一日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第
一○七二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件於第三審上訴程序中，被上訴人內政部之法定代理人於民國
九十七年五月二十日由李逸洋變更為丙○○，丙○○聲明承受訴
訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
次按提起民事第三審上訴，上訴人應依民事訴訟法第七十七條之
十六第一項前段規定預納裁判費，及依同法第四百六十六條之一
第一項前段規定委任律師為訴訟代理人。本件上訴人對於原審判
決提起第三審上訴，未據預納裁判費及委任律師為訴訟代理人。
其雖聲請訴訟救助及聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，但
其聲請業經本院以九十七年度台聲字第一○五一號裁定予以駁回
，此項裁定已於九十七年十二月十日送達上訴人，有卷附送達證
書足據。茲已逾相當期間，上訴人仍未繳納裁判費及委任律師為
其訴訟代理人，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知
上訴要件有欠缺，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
