【裁判字號】    98,台上,388
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第三八八號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共     同
選任辯護人  邱鎮北律師
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十七年八月五日第二審更審判決（九十七年度上更(二)
字第七三號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署八十六年度偵
字第四二六六號、八十八年度偵字第二七一三號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於被告甲○○、乙○○共同行使偽造私
文書部分之判決，依修正前刑法牽連犯從一重改判論處被告等共
同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪刑；並就被告等
被訴共同偽造苗栗縣苗栗市農會（下稱苗栗農會）第七十七次人
事評議小組會議之程序表及會議紀錄部分，以經審理結果，不能
證明被告等有此部分犯罪，而不另為無罪諭知，固均非無見。
惟查：原判決雖認苗栗農會於民國八十二年三月二十四日經乙○
○召集之七十七次人事評議小組會議，係通過甲○○由會務股股
員調任為總幹事室代理專員之審議案，並未通過將甲○○薪級由
原本八職等七級八十九薪點，調升為六職等九級一○五薪點，被
告等竟共同偽造「總幹事室代理專員甲○○擬定薪級為六等九級
一○五點評議結果照案通過」之如原判決附表（下稱附表）一所
示不實農會職員核薪評議清冊，連同該次會議簽到簿、會議程序
表、會議紀錄等，函送苗栗縣政府核備而行使之，並據此論斷被
告等僅有共同偽造附表一所示之苗栗農會職員核薪評議清冊並行
使之犯行，並無共同偽造上開會議之程序表及會議紀錄。然乙○
○在第一審經訊以：「八十二年三月二十四日所召集的人評會你
是否為召集人？」時，供稱：「是，是人評會討論通過，由溫甲
○○（即甲○○）暫代秘書，這是由葉金光提出的，是根據人事
法規通過的」（見一審卷(一)第一八一頁）；而葉金光經訊以：「
你為何提案溫甲○○？」時，亦供稱：「提案人是總幹事，甲○
○已七職等，符合資格，我是依總幹事乙○○指示的，根據人事
法規，她七職等可代五職等的秘書」（見前引卷第一八一頁反面
）；另江志遠於原審第一次更審中，經分別詰以：「當天會議是
否有依照這份程序表（江志遠在第一審提出，見一審卷(二)第一八
三頁，亦即附表二之程序表）進行？」、「當天是否有討論甲○
○的人事調動案？」時，均答稱：「有」，續經詰以：「決議如
何？」時，則證稱「照這份程序表（即附表二）通過。她的部分
是第十案，把她調為暫代秘書」，再經詰以：「當天主席有提到
員額要調整嗎？」時，供稱：「沒有。開會沒有這項事情」，復
明確證述當天會議並無附表三程序表所載將甲○○調整為代理專
員之審議事項或決議各等語（見更(一)卷第二○五頁反面、第二○
六頁）。如果乙○○、葉金光及江志遠前開供述俱屬無訛，則七
十七次人事評議小組會議似係依附表二之程序表所載審議事項（
編號十）通過「甲○○調任為暫代秘書」之提案，而非依附表三
之程序表所載審議事項（編號十一）通過「甲○○調任為總幹事
室代理專員」之提案。又葉金光雖供稱其在八十二年至八十六年
間擔任苗栗農會之人事管理員（見一審卷(一)第四三一頁），然其
於七十七次人事評議小組會議時，依該程序表及會議紀錄所載，
似未列席，究竟其所證述事項是八十七次人事評議小組會議（即
審議通過甲○○代理苗栗農會秘書，該次會議葉金光係列席，見
前引卷第二七九頁），抑或七十七次人事評議小組會議？依卷內
資料，亦欠明瞭。實情為何？關涉被告等有無共同偽造或變造七
十七次人事評議小組會議程序表、會議紀錄並行使之犯罪事實判
斷，為明真相，并維公平正義，自應就乙○○、葉金光、江志遠
前揭供述等詳加調查審認。原審未根究明白，并於理由內為必要
之論述，即遽謂七十七次人事評議會議因變更甲○○調任之審議
案內容，及通過審議事項係調任甲○○為代理專員而非代理秘書
，被告等並無偽造或變造該會議程序表及會議紀錄云云，不唯速
斷，並有判決理由欠備之違誤。檢察官上訴意旨指摘原判決不當
，非無理由，應認仍有發回更審之原因。原判決認有修正前刑法
牽連犯關係之詐欺取財部分，基於審判不可分原則，亦應併予發
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
