【裁判字號】    98,台簡上,1
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台簡上字第一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  邱碩松律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  林啟瑩律師
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國九十七年
八月二十六日台灣板橋地方法院第二審判決（九十五年度簡上字
第二二三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴；此項上訴，須經原裁判法院之
許可，且其許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上重要
性者為限。此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六
條之三第一項、第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係
指原第二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而
言，不包括認定事實不當之情形在內。苟原裁判法院認上訴應行
許可，並添具意見書，將訴訟卷宗送交最高法院（本院），經本
院審查後認上訴不應許可者，依同法第四百三十六條之五第一項
規定，仍應以裁定駁回之，不受原裁判法院所具許可意見書之拘
束。本件上訴人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，係以：系
爭於民國九十四年四月七日簽訂之合約書有關「呆帳」分擔之協
議，為兩造會算公司應收帳款之總差額，應包括已收而為員工侵
占之款項。原法院認呆帳限於未能收取之帳款，已有違誤。且被
上訴人既明知該呆帳款中之人民幣一百五十五萬一千三百五十五
元（下稱系爭款項），為公司員工余孔奇（上訴人之前配偶）、
余蓮英所侵占，並向大陸地區法院訴請伊及該二員工賠償，卻仍
於其後之九十五年間簽交系爭支票，即難謂其受有詐欺。原法院
認被上訴人以其受詐欺而撤銷系爭合約中就系爭款項所為債務分
擔之意思表示為有理由，而判決被上訴人應負擔之呆帳額僅為新
台幣一百零九萬六千五百八十三元本息，駁回伊逾上開金額票款
本息之請求，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟查原第二審
認定：上訴人為余孔奇之配偶，明知系爭款項並非呆帳，仍向被
上訴人詐稱為呆帳，致被上訴人因誤信呆帳明細，認系爭款項亦
為呆帳之一部分，而簽訂系爭合約書，被上訴人就此部分行使撤
銷權，於法有據。扣除該部分後，系爭合約呆帳金額為人民幣八
十三萬零七百四十五元，被上訴人依約應分擔其中三分之一。則
上訴人請求之票款僅於折合新台幣一百零九萬六千五百八十三元
本息範圍內，為有理由。乃廢棄第一審命被上訴人給付超過該新
台幣本息部分之判決，駁回上訴人該部分之第一審簡易之訴，經
核並無適用法規顯有錯誤之情形。上訴人之上訴理由所陳各節，
均係原第二審判決依其取捨證據之職權行使，認定呆帳範圍之事
實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，亦難認其所涉
及之法律見解具有原則上重要性之情事。上訴人逕向本院提起上
訴，核與民事訴訟法第四百三十六條之二第一項及第四百三十六
條之三第二項之規定不合，自屬不應許可。本院尚不受原第二審
法院添具意見書許可其上訴之拘束，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
