【裁判字號】    98,台抗,41
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第四一號
再 抗告 人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  侯水深律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請假處分事件，對於中華民國九十
七年十月十六日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第一五○四
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件再抗告人以訴外人何登陸對伊負有連帶保證債務未償，詎其
於民國九十七年三月六日將所有坐落台北市○○區○○段一小段
六一三、六一四、六一六、六一八、六二○地號土地應有部分各
萬分之一○五及其上門牌為台北市○○路○段七五巷七號八樓之
三房屋（下稱系爭房地）信託登記為相對人甲○○名義，侵害伊
之債權，因欲對之提起撤銷是項信託之訴，乃向台灣台北地方法
院（下稱台北地院）聲請對相對人就上開房地為假處分。經該院
裁定准許後，相對人不服，提起抗告。原法院以：系爭房地為信
託財產，依信託法第十二條規定，不得對之為強制執行，因而廢
棄台北地院所為裁定，並駁回再抗告人之聲請。
按信託法第十二條第一項規定除但書之情形外，對信託財產不得
強制執行，乃係因信託財產存有信託利益而獨立存在，故原則上
任何人對之不得強制執行，以確保信託本旨之實現。又為防止委
託人藉成立信託脫產，害及其債權人之權益，信託法第六條第一
項規定債權人得聲請法院撤銷詐害之信託行為。準此，倘信託係
以詐害債權人為目的，即與信託本旨不符，應無上開禁止強制執
行規定之適用，俾利債權人達成撤銷權之行使。原審並未審酌再
抗告人係為提起撤銷詐害信託之訴而聲請假處分，徒以系爭房地
係信託財產，即謂其聲請與信託法第十二條規定有違，不無可議
。再抗告意旨，指摘原裁定違背法令，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
