【裁判字號】    98,台上,398
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第三九八號
上  訴  人  高鼎豐（原名甲○○）
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年四月十八日第二審判決（九十五年度上訴字第八五號，起訴案
號：台灣新竹地方法院檢察署九十四年度偵字第二三九六號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人高鼎豐（原名甲○○）原為新竹縣警察局
竹東分局警備隊巡佐（現停職中）於民國九十四年四月二十三日
晚上六時許，應黃文龍要求，誘騙乙○○出來，以便黃文龍向乙
○○催討債務。上訴人明知黃文龍與乙○○間存有債務糾紛，且
黃文龍宿有懷疑乙○○曾檢舉其施用毒品、藏匿槍械之怨恨，若
使乙○○於深夜單獨與黃文龍見面，預見將可能遭強行押走而被
剝奪行動自由，仍基於幫助妨害自由之不確定故意，假借職務上
查案之權力，利用乙○○曾表示欲提供關於大陸地區人民偷渡客
之線索之機會，一方面以行動電話聯絡乙○○見面，約定在新竹
縣竹北市公所（下稱竹北市公所）前等待，而隱瞞係黃文龍欲向
其討債之事，一方面告知黃文龍，其與乙○○將至竹北市公所前
之事。乙○○不知有詐，果於翌日凌晨零時許乘坐計程車至竹北
市公所前等候，黃文龍則與張皓鈞（即阿全，檢察官另案偵查中
）駕車趕至竹北市公所，於乙○○甫下車時，旋將之強押上其等
所駕駛之自用車內，以此強暴方式剝奪乙○○之行動自由，押往
新竹縣竹北市縣○○街二五號六樓之五黃文龍住處私行拘禁，並
施以腳鐐、毆打、強逼施用第二級毒品安非他命、予以照相等凌
虐等情。因而撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決，改判論處上訴
人公務員假借職務上之權力，幫助私行拘禁罪刑，固非無見。
惟查：(一)、有罪之判決書應記載事實，惟此事實，係指法院認定
被告構成犯罪或因犯罪而適用法律之事實，於理由內記載認定犯
罪事實所憑之證據及其認定之理由，且事實與理由必須一致，否
則判決即違背法令。本件原判決事實欄載有：上訴人「基於幫助
妨害自由之不確定故意，誘騙乙○○見面，使黃文龍將江女押往
黃文龍住處私行拘禁，並與友人對之施以腳鐐、毆打、強逼施用
第二級毒品安非他命、予以照相等凌虐」等情，似認定上訴人有
此等犯罪之全部行為。然理由欄記載：「至於嗣後黃文龍與友人
以徒手或衣架、BB彈玩具槍毆打江女、持剪刀剪江女頭髮、脅迫
江女施用毒品，並予以照相等凌虐部分，尚無證據可認上訴人預
見該部分犯罪事實之發生，難謂有犯罪故意。」則認對於乙○○
抵達黃文龍住處後被凌虐之事實，上訴人不負幫助犯責任。事實
與理由矛盾，究以何者為是？原審未予釐清，自有違誤。(二)、審
理事實之法院，對於被告有利及不利之證據，應一律注意，綜合
全案證據資料，本於經驗法則，以定取捨及得心證之理由，並於
判決書內詳予說明，倘僅援用不利於被告之證據，對於有利於被
告之證據，恝置不論，遽為不利於被告之認定，難謂於法無違。
卷查被害人於偵查中，隨九十四年六月三十日書狀提出陳情書一
件，上載：「本人乙○○遭黃文龍強押逼討債務案件，經本人事
後查知甲○○是被黃文龍利用，我深信甲○○事先並不知道黃文
龍會以暴力手段討債，我聽說甲○○為此案被免職，心裡很難過
，他是一個工作認真的警察，我願意原諒他，也希望長官給他一
個機會。」如其情屬實，似屬有利於上訴人之證據，原審漏未調
查，原判決亦未予敘明不採之理由，有應於審判期日調查之證據
未予調查之違背法令。(三)、綜上所述，上訴意旨指摘原判決違法
，尚非全無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    四    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
