【裁判字號】    98,台上,405
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四０五號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年十月二十三日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第三
一一號，聲請簡易判決處刑案號：台灣台北地方法院檢察署九十
二年度偵字第一０二０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審諭知被告甲○○無罪之判決，駁回檢察官
在第二審之上訴，固非無見。
惟查(一)本件檢察官係起訴被告盜用（原起訴「偽蓋」，經檢察官
於第一審準備程序，更正為「盜用」）中華醫院及該院董事長即
告訴人乙○○大小章，偽造系爭協議書行使。乃原判決僅說明被
告無盜用告訴人之小章行為，對其有無盜用中華醫院之大章行為
，恝置不論，有已受請求之事項未予判決之違法。(二)是否保管告
訴人之小章，與有無盜用該小章，係屬兩事。原判決認定該小章
於邵平華在民國八十八年十至十二月間，交付中華醫院管理委員
會主任委員趙遐父後，一直為趙遐父保管中（見原判決四、五頁
），如果無訛，告訴人自未持有該小章，則被告辯稱八十九年六
月一日簽訂之系爭協議書，係告訴人親自蓋用印章，顯非事實，
該小章係被盜用甚明。原審未調查在趙遐父保管中之該小章，如
何會被盜蓋在系爭協議書上，是否可能係被告於趙遐父保管中盜
用，或與趙遐父共同盜用，竟僅因被告未保管該小章，即謂不能
證明其有盜用該小章行為，尚嫌速斷。以上或為上訴意旨所指摘
，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回之原
因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
