【裁判字號】    98,台聲,87
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    訴訟救助聲請補充裁定及更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第八七號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人因與台北縣政府間聲請訴訟救助事件，對於中華民國
九十七年九月十一日本院九十七年度台聲字第八○一號裁定，聲
請補充裁定及更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請補充判決以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者為
限，民事訴訟法第二百三十三條第一項定有明文。此項規定，依
同法第二百三十九條，於裁定準用之。又裁定須有誤寫、誤算或
其他類此之顯然錯誤，法院始得以裁定更正之，此觀民事訴訟法
第二百三十九條準用第二百三十二條規定亦明。本件聲請人前向
本院聲請訴訟救助，經本院以九十七年度台聲八○一裁定認其聲
請不合民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定，
予以駁回。聲請人謂該裁定未斟酌民事訴訟法第一百零七條第二
項、社會救助法第四條、第十條規定，法律關係顯有脫漏；且與
上開規定及憲法第八十條規定不合，亦有誤寫、誤算之顯然錯誤
之情形，對之聲請補充裁定及更正云云。惟本院上開裁定並無脫
漏訴訟標的或有誤寫、誤算或其他類此顯然錯誤之情形，聲請人
所述均係該裁定當否之問題，其聲請於法不合，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十三   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
