【裁判字號】    98,促,517
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第517號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬壹仟壹佰拾陸元，及其
    中新臺幣伍萬玖仟玖佰捌拾陸元自民國九十七年十一月十九
    日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   （一）債務人於民國92年9月15日與債權人訂立小額循環信用
         貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
         用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計
         算說明如下：
         1.本金債權：新臺幣 (下同)59,986 元。
         2.利息計算：
          （1）依契約書第3條及第7條約定分別計算，於繳款
               期限前按週年利率18.25%計算之利息，延滯則
               按週年利率20%計算之利息。
          （2）繳款期限已計未收利息共1,050元。
         3.延滯期間利息：自97年11月19日起至清償日止，以
           59,986元按週年利率20%計算之利息。
         4.帳務管理費用100元。
    （二）又按契約第11條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
          限利益，全部債務視為到期，詎料自97年11月18日起
          ，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之
          不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條
          之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權
          益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
