【裁判字號】    97,易,329
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第329號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1664
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國97
    年8月29日下午5時50分，在臺東縣臺東市○○路○段592號大
    潤發大賣埸內，徒手竊取粉紅色童裝1件、男用黑色皮夾1個
    及女用粉紅色皮夾1個（共價值新臺幣567元），並放入自備
    之塑膠袋內，另再購買其他商品結帳後欲離去，於行經該賣
    場出口設置之電子防盜感應門時，因上開商品未經結帳，該
    感應門隨即發出警報聲響，為賣場員工閻殿巨發現而攔阻，
    並報警處理，當場扣得上開未結帳商品（已發還閻殿巨），
    而悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，核與證人閻殿巨警詢時之證述相符，並有贓物認領
    保管單1紙、現場照片4張，足徵被告上開自白與事實相符，
    罪證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告素無前科，僅因一時貪念犯下本件之罪，兼衡其曾於97
    年7月16日發生車禍，導致罹有精神官能症、腦症盪後徵候
    群，有馬偕紀念醫院乙種診斷證明書1紙在卷可參，及其犯
    罪之動機、手段、生活狀況、智識能力、所竊財物價值非鉅
    ，且犯罪後坦承犯行並表示悔悟，犯後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
條第1項前段、第2項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
