【裁判字號】    97,易,277
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第277號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第114
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國92年間，因竊盜案件經法
    院判處有期徒刑 5月確定，又因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑 5月確定，再於93、94年間，因竊盜案件，經法院判處
    有期徒刑6月、6月、5月，應執行有期徒刑1年3月確定，於9
    5年11月9日假釋付保護管束期滿執畢，復因竊盜案件，經法
    院判處有期徒刑 4月、4月、4月、4月、4月，應執行有期徒
    刑1年確定，於96年9月15日執行完畢在案，詎猶不知悔改，
    於96年10月11日上午 7時許，侵入被害人甲○○（起訴書誤
    載為胡娟秀）位在臺東縣卑南鄉○○村○○路73號住宅（無
    故侵入住宅部分未據告訴）內，竊得被害人所有行動電話（
    三星廠牌SGH-C308型）1 只，嗣被告於同年月下旬某日，在
    同縣臺東市○○街80號「東昇通訊行」內，將上開行動電話
    販賣與不知情之吳東昇，再由吳東昇販賣與不知情之田堯榮
    ，為警循線查獲，因認被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第 5款、第307條分別定有明文。
三、查被告乙○○業於98年1月5日死亡，此有行政院衛生署臺東
    醫院死亡證明書及臺東縣臺東市戶政事務所98年 1月14日東
    市戶字第0980000200號函附之全戶戶籍資料附卷可稽，揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  陳鈺雯
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  王君雄
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
