【裁判字號】    97,東簡,417
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第417號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                    （另案在臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1878號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第4行至第8行「於97年 5
    月5日下午2時許，推由該甲○○出面，委請不知情之陳清課
    駕駛吊車，在臺東縣臺東市○○路 ○段765巷151號前會合，
    陳清課到場後，甲○○在上址指示陳清課以吊車竊取將乙○
    ○所有置於上址之鐵板 2片」補充記載為「於97年5月5日上
    午某時許，向甲○○告知在臺東縣臺東市○○路○段765巷15
    1號前有鐵板可吊取變賣，並推由甲○○出面，於同日下午2
    時許，僱請不知情之陳清課駕駛吊車，在同縣市○○路 ○段
    與西康路口會合，甲○○乃帶同陳清課至同縣市○○路○段7
    65巷151號前，以吊車竊取乙○○所有放置在該處之鐵板2片
    」；證據欄第 3行「機車照片36幀、贓物保管單」則更正記
    載為「現場照片36張、贓物認領保管單」。
二、核被告丙○○、甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
    竊盜罪。被告丙○○就上開竊盜犯行，事前既為謀議策劃，
    行為時又分擔尋覓與聯絡吊車司機之工作，事後並平分銷贓
    所得，其與被告甲○○間，顯有犯意聯絡及行為分擔，應以
    共同正犯論。又被告丙○○、甲○○共同利用不知情之吊車
    司機陳清課以遂行渠等犯行，為間接正犯。再被告丙○○有
    如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載之論罪科刑
    及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯法定刑為有
    期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告丙○○
    、甲○○均年值中壯，猶不思以正當管道獲取財物，竟任意
    竊取他人所有之鐵板，圖以變價得款花用，渠等行為對社會
    經濟秩序及他人財產安全之危害尚非輕微，亦徵渠等自制力
    之薄弱，且法治觀念實有偏差，併慮及被告丙○○前有重傷
    害等前科紀錄，並受有論罪科刑及執行之情形已如上述，又
    經刑罰之執行，出監後仍不知悔悟，一再觸犯刑典，竊取他
    人財物不輟，現因其他竊盜等案件在監執行中，另被告甲○
    ○亦頻仍故觸刑章，現因施用毒品、竊盜及妨害公務等案件
    而在監執行，此皆有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可據
    ，素行均非良善，惟念及渠等犯後尚知坦承犯行，且所竊得
    之鐵板業由警發還被害人乙○○領回，此有前揭卷附之贓物
    認領保管單可參，兼衡酌被告二人犯罪之動機、手段、情節
    、行為角色與分擔程度及智識程度、生活狀況、與被害人之
    關係，以及檢察官求處被告丙○○有期徒刑 4月、被告甲○
    ○有期徒刑 2月皆屬允當等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1
    項、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告丙○○、甲○○於偵查中自白，均向檢察官表示
    願受科刑之範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官
    表明之求刑範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第
    2項規定，被告二人及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官 王君雄
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
