【裁判字號】    97,東簡,390
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第390號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第193號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第1行至第2行「乙○○…
    …執行完畢」補充記載為「乙○○前曾因竊盜案件，經本院
    於民國93年7月12日以93年度易字第53號判處有期徒刑8月確
    定，並於94年 1月15日徒刑期滿執行完畢，又因竊盜案件，
    經本院於95年 3月20日以94年度易字第228號判處有期徒刑7
    月確定，並於95年11月23日徒刑期滿執畢，復因竊盜案件，
    經本院於96年7月16日以96年度東簡字第242號判處有期徒刑
    5月確定，嗣經本院於同年 9月10日以96年度聲減字第489號
    裁定減為有期徒刑 2月又15日確定，再因竊盜等案件，經本
    院於96年11月 5日以96年度易字第261號等判處有期徒刑4月
    、5月、3月，應執行有期徒刑11月確定，嗣經本院以97年度
    聲字第71號裁定將上開所減得之有期徒刑 2月又15日與應執
    行之有期徒刑11月，重定其應執行之刑為有期徒刑1年1月，
    並於97年 3月18日確定，甫於97年8月5日縮刑期滿執行完畢
    在案，」；第 4行「中興路4段2巷旁」應更正記載為「中興
    路4段21號前庭院內」；第6行「為甲○○見狀報警當場查獲
    」之記載應補充為「為甲○○發現物品失竊而報警處理，當
    場在同縣市○○路○段2巷旁之草叢內查獲」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如犯罪事實欄一所載之論罪科刑及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯法定刑為有期徒刑之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告年值中壯，猶不思以正當
    管道獲取財物，竟任意竊取他人所有之鋼材，圖以變價得款
    花用，其行為對社會經濟秩序及他人財產安全之危害尚非輕
    微，亦徵其自制力薄弱，法治觀念顯有偏差，併慮其前有多
    次竊盜前科紀錄，並受有論罪科刑及執行之情形已如上述，
    素行不佳，不知悔悟，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，
    且犯罪所得財物價值非鉅，並已由警發還被害人甲○○領回
    ，此有前揭卷附之贓物認領保管單可參，兼衡酌被告犯罪之
    動機、手段、情節及智識程度、生活狀況、與被害人之關係
    ，以及檢察官求處有期徒刑 4月尚屬允當等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41
    條第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第 2項規定，被告
    及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  王君雄
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
