【裁判字號】    98,票,32
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度票字第32號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年三月二十五日簽發內載憑票支付聲請人新
臺幣柒拾萬元之本票，在新臺幣肆拾萬捌仟肆佰玖拾捌元及其
中肆拾貳萬玖仟捌佰伍拾捌元自民國九十七年七月二十八日起至
清償日止，按週年利率百分之五點九三計算之利息，得為強制執
行。聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年3月25日簽
    發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）700,000元，到期日
    為97年7月27日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人於97年7
    月27日向相對人提示，僅獲部分付款，尚欠438,498元未獲
    清償，為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  簡易庭  法      官  陳兆翔
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
