【裁判字號】    97,訴,365
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴字第365號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺東監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年1月8日
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄一第13行「97年6月12日下午
3時許」應更正為「97年10月7日上午9時許」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文欄所示之誤繕，而不影
    響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
