【裁判字號】    98,補,23
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度補字第23號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求返還信用卡消費款事件，原告曾聲請對被
告核發支付命令，被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依
民事訴訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴
。經核本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）596,943元，應
徵第一審裁判費6,500元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判
費1,000元，原告尚應補繳裁判費5,500元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後14日內補繳，
逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  民事庭      法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                              書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
