【裁判字號】    98,東交簡,24
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第24號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月13日於不詳時、地飲用若干酒類後，
    明知自己已因酒醉而不能安全駕駛動力交通工具，依然不顧
    其他人車之安全，仍駕駛車牌號碼PUI-882號重機車沿臺東縣
    成功鎮○○里○○路由北向南方向行駛，嗣於同日晚上10時
    許，行經臺東縣成功鎮○○里○○路103號前時，因不能安全
    操控重機車，以致於不慎與對向（南向北方向）由施淳允騎
    乘並搭載其母郭月琴及其妹施茹宣之車牌號碼PVL-108號重機
    車相撞而肇事，造成甲○○受有臉部開放性傷口、牙齒斷裂
    、頭部外傷之傷害以及施淳允臉部受傷、胸部撞傷、雙手扭
    傷、雙腳擦傷及施茹宣受有頭部、雙手擦傷等之傷害（施淳
    允及施茹宣受有過失傷害之部分，均未據告訴），經警委託
    馬偕醫院臺東分院抽取甲○○血液檢測，檢測出其血液中所
    含酒精濃度達每公合109毫克（經換算其呼氣中所含酒精濃
    度達每公升0.545毫克），始知上情。
二、案經臺東縣警察局成功分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦白承認，核與證人郭月琴、
    施淳允證述情形大致相符，復有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）（二）、臺東縣警察局道路交通
    事故當事人酒精濃度測定紀錄表所附馬偕醫院臺東分院血液
    酒精濃度檢測單、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單本影本各1紙、交通事故現場及車損照片27張，附卷足
    憑。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後仍執意駕駛動力
    交通工具，行駛於供公眾往來之道路上，嗣因駕車不慎而與
    由施淳允所駕駛車號PVL-108號重機車碰撞，經警委託馬偕醫
    院臺東分院對其抽血檢測血液中酒精濃度，測得其血液中酒
    精濃度為每公合109毫克（經換算其呼氣中所含酒精濃度達每
    公升0.545毫克），顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，並致生交通事故，嚴重危害行車安全，所為顯非可取；
    惟慮及被告並無酒醉駕駛之前科，其犯後亦坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （須附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  廖偉志
附錄本件判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
