【裁判字號】    98,易,37
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第37號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1971號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年8月7日下午4時許，
    在臺東縣臺東市○里街626號前之空地，因細故與告訴人甲
    ○○發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，以徒手及持木棍
    毆打告訴人，致告訴人身體受有左臉頰多處擦傷、左肘挫傷
    、右上臂擦傷2處、下唇挫傷瘀腫、前頸多處擦傷及右大腿
    挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告所
    為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年1月20日具狀撤回
    告訴，有刑事聲請撤回狀1紙附卷可憑，揆諸首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  陳鈺雯
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  王君雄
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
