【裁判字號】    98,東簡,8
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1890號），本院判決如下；
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鏟子貳支及手電筒貳支均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實:
    甲○○因聽聞臺東縣海端鄉山區有產牛樟菇可供販售之用，
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國 97年6月20日上
    午6時，攜帶其所有可供兇器使用之鏟子2支，駕駛其所有之
    車牌號碼IX－5755號自小客車搭載不知情之妻子林秋美，進
    入臺東縣海端鄉行政院農業委員會林務局臺東林區管理處 (
    下稱臺東林管處)管理之臺東事業林區第 28林班地內 (非保
    安林 )，其再自行徒步上山，並使用上開鏟子等工具，竊取
    價值新臺幣 (下同)4,275 元之森林副產物牛樟菇 45.8公克
    (含袋重)，得手後置於其所攜帶之背包內。嗣於同日下午 5
    時15分許，甲○○搭乘其妻子林秋美所駕之上開自小客車欲
    下山之際，為警在該林班下馬林道 3公里處查獲，並扣得上
    開用於竊取牛樟菇之鏟子2支、手電筒2支等物，而查悉上情
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警、偵詢時之自白。
（二）臺東林區管理處關山工作站贓證物品領據、現場座標位置
      圖、查獲林政案件會勘紀錄各1份及現場照片4幀。
 (三)行政院農業委員會林務局臺東林區管理處98年 1月9日東政
     字第0987100161號函1份及扣案工具照片1幀。
 (四)扣案之鏟子2支、手電筒1支。
三、按森林法竊盜罪為刑法竊盜罪之特別法，依特別法優於普通
    法原則，自應優先適用森林法竊盜罪處斷。所謂森林「副產
    物」，係指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌藤、竹筍、
    草類、菌類及其他主產物以外之林產物，國有林林產物處分
    規則第3條第2款定有明文。本件被竊之牛樟菇屬菌類，自屬
    森林法所稱森林副產物。核被告所為，係犯森林法第50條之
    竊取森林副產物罪。至被告竊取森林副產物所用鏟子 2支，
    為金屬材質，質地堅硬，形式銳利，有照片在卷可稽，客觀
    上足對人之生命、身體、安全構成威脅，為具有危險性之兇
    器，被告攜帶並以之行竊工具，雖構成森林法第50條之竊取
    森林副產物罪，應依刑法第321條第1項第 3款攜帶兇器竊盜
    罪論處。聲請意旨認被告此部分犯行係普通竊盜罪，容有誤
    會。爰審酌被告因貪圖小利，攜帶兇器竊取森林副產物，對
    森林保育已生危害，惟念其所竊得財物價值非鉅，且犯後坦
    承犯行，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份存卷可參
    ，其因一時失慮，偶罹刑章，經此偵、審程序及罪刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認被告上開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款規定，併予諭知緩刑2年，以啟自新。至扣案之鏟子2支及
    手電筒 2支，係被告甲○○所有且供被告竊取本件牛樟菇所
    用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    森林法第50條、刑法第11條前段、第321條第1項第 3款、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第 2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年   1     月    22     日
                  臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年   1     月    23     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第50條
（竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
