【裁判字號】    98,東交簡,4
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東交簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月5日下午5時許，於臺東縣關山鎮親水
    公園旁之涼亭與友人共同飲用臺灣啤酒3瓶後，明知自己已因
    酒醉而不能安全駕駛動力交通工具，依然不顧其他人車之安
    全，猶於同日晚間7時30分許，騎乘牌照號碼312-CKL號重型
    機車由親水公園東往北方向欲前往同鎮德高里母親家，嗣於
    同日晚間7時50分許，途經同鎮○○路農會超商前，因未戴
    安全帽，遭警予以攔查，經警對甲○○實施呼氣式酒精濃度
    測試，檢測出其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.98毫克，始
    悉上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查時坦白承認，復
    有臺東縣警察局關山分局關山所觀察紀錄表、臺東縣警察局
    道路交通事故當事人酒精濃度測定紀錄表所附呼氣酒精濃度
    測試單、查獲被告公共危險罪現場位置圖及臺東縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單本影本各1紙，附卷足憑。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，仍於酒後已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，執意駕駛動力交通工具，嗣後雖未
    發生交通事故，然對自身及公眾安全已造成相當之危險；又
    其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升0.98毫克等
    一切情狀，認檢察官之求刑尚屬允當，爰依檢察官之求刑，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內為科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協商承
    諾書各1份可資對照，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規
    定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第455條之1第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
