【裁判字號】    98,東交簡,13
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第13號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第2行以下更正如下：「竟於民國97年
    12 月19日某時許，於臺東縣臺東市○○路340巷37號住處內
    飲用約1瓶米酒後，明知自己已因酒醉而不能安全駕駛動力
    交通工具，依然不顧其他人車之安全，猶於同日晚間某時許
    ，騎乘牌照號碼K52-186號重型機車沿中華路1段由強國街往
    四維路方向行駛，欲前往位於中華路1段上之『天天來鵝肉
    店』買小吃，嗣於同日晚間8時38分許，行經臺東縣臺東市
    ○○路○段97號前，為警攔檢，經警對甲○○實施呼氣式酒
    精濃度測試，檢測出其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.15毫
    克，始悉上情。」；另證據並所犯法條欄第1行所載「被告
    高敏雄... 」，應更正為「被告甲○○... 」；第13行所載
    「觀察紀錄表1份」，應補充為「觀察紀錄表及臺東縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份」；第15行
    所載「請審酌被告並無前科」，應補充為「茲審酌被告並無
    酒醉駕駛之前科」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    交通法庭  法   官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官   廖偉志
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
