【裁判字號】    98,交聲,56
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第56號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站中華民國九十七年十二月三日桃監
裁罰字第裁五二－ＡＥＷ九四００三七號違反道路交通管理事件
裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之
    規定，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、第八十九
    條前段定有明文。次按案件由犯罪地或被告之住所、居所或
    所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判
    決，並同時諭知移送於管轄法院，此為刑事訴訟法第五條第
    一項、第三百零四條所明定。是關於聲明異議案件之管轄事
    項，道路交通案件處理辦法既無特別規定，自應準用刑事訴
    訟法第五條第一項關於管轄之規定，亦即由受處分人之違規
    行為地或聲明異議案件繫屬於法院時其住所、居所或所在地
    之法院管轄，司法院第二廳民國七十四年七月十七日（七十
    四）廳刑一字第五五０號函述意旨可參。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○前於九十四年二月二十
    五日，已將戶籍設在臺北市南港區○○○路○段二百三十二
    號五樓現址，且異議人聲明異議信封亦記載為該址，此有異
    議人之個人資料查詢結果及前開信封影本在卷可稽，且異議
    人至今別無任何遷出紀錄，而本件聲明異議繫屬於法院之日
    為九十七年一月八日，足徵異議人該時之住所地應為臺北市
    南港區○○○路○段二百三十二號五樓現址無訛。另者，原
    處分機關認異議人有「機車不依規定兩段式左轉」行駛情事
    ，其違規行為地在臺北市○○○路○段與永吉路口，此有臺
    北市政府警察局南港分局之舉發違反道路交通管理事件通知
    書暨原處分機關之違反道路交通管理事件裁決書各一紙附卷
    足憑，堪認該處為本件違規行為地無誤。是以，本件異議人
    住所地、違規行為地均在臺北市南港區，皆非本院管轄區域
    ，則依上揭說明，本院就本件無管轄權，應依道路交通管理
    處罰條例第八十九條前段準用刑事訴訟法第三百零四條之規
    定，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣臺北地
    方法院。
據上論斷、應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴
訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                    法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1      月   23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
