【裁判字號】    98,聲,330
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第330號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第20號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之自製鐵刀壹把，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○○○○○○ ○○○○ ○○ 因竊盜案件，由聲
    請人以96年度偵字第27353 號為緩起訴處分確定，並在民國
    98年1 月8 日緩起訴期滿，惟被告於96年11月3 日上午8 時
    10分許，在桃園縣中壢市芝芭里2 鄰芝芭8 號五福宮後方竹
    林為警查獲時，所扣案之自製鐵刀1 把，係供犯罪所用之物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告前因竊盜案件，經聲請人以96年度偵字第 27353
    號為緩起訴處分確定，並於期滿未經撤銷之情，業據聲請人
    提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之自製鐵刀1 把，係
    被告所有而供其犯本案之罪所用之物，業據其供承在卷，是
    聲請人聲請沒收上開物品，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
