【裁判字號】    97,重訴,379
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度重訴字第379 號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳祖德律師
被      告  威利建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            戊  ○
            丙○○○
上4 人共同
訴訟代理人  張復鈞律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、因不動產物權而涉訟者，雖應專屬不動產所在地之法院管轄
    ，然因買賣、贈與或其他關於不動產之債權契約，請求履行
    時，則屬債法上之關係，而非不動產物權之訟爭，應不在專
    屬管轄之列（最高法院71年台上字第4722號判例可資參照）
    。按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
    第1 項定有明文。復依民事訴訟法第28條第1 項之規定，訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，應依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院。
二、經查，本件原告主張依不動產之債權買賣契約，向桃園縣八
    德市○○段第881 號、第883 號地號土地所有人戊○、丁○
    ○、丙○○○，及前揭土地地上物興建者威利建設股份有限
    公司，請求將前揭土地及地上物所有權移轉登記予原告。且
    兩造於房屋土地買賣契約書第19條約定「如因本約涉訟時，
    雙方同意以臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院」（參見本
    院卷第14頁）。揆諸前揭規定及說明，本件兩造間就一定法
    律關係已有第一審管轄法院之合意，則原告即應向該管轄法
    院起訴。綜上，本件應由兩造合意之臺灣板橋地方法院管轄
    ，爰依職權將本件移送於臺灣板橋地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
