【裁判字號】    97,交訴,69
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度交訴字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第1424號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因肇事遺棄罪等案件，前經法官訊問後，認其坦
    承犯行，並有證人乙○○、倪榮英證述及道路交通事故調查
    資料可稽，足認其犯罪嫌疑重大，復經通緝到案，覓保無著
    ，有逃亡之事實，而有刑事訴訟法第101 條第1項第1款情形
    ，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必要，爰於民國
    97年10月24日裁定予以羈押，並於當日執行在案。嗣羈押期
    間即將屆滿，茲經法官訊問被告後，上述羈押之原因仍然存
    在，且本案被訴肇事逃逸犯行部分，業經本院於97年12月30
    日判處有期徒刑6 月在案，非予羈押顯難進行審判、執行，
    而有繼續羈押之必要，應自98年1月24日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
