【裁判字號】    97,交聲,1972
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1972號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站所為之處分（原處分案號：桃監裁
罰字第裁52－ZCP004646 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：如附件。
二、按本辦法所稱之交通案件如下：一、違反道路交通管理處罰
    條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處
    罰後，聲明異議之案件。二、道路交通刑事案件，道路交通
    案件處理辦法第2 條定有明文。是違反道路交通管理處罰條
    例案件，受處分人對原處分機關所為之裁決聲明異議，應以
    原處分係合法有效作成且未經撤銷為其前提要件，倘該處分
    尚未合法作成或於作成後業經撤銷而失其存在，異議人之聲
    明異議，亦失所附麗。次按交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回，同辦法第18條亦有明文。
三、經查：本件聲明異議事件，經本院依職權函請交通部公路總
    局新竹區監理所桃園監理站（下簡稱原處分機關）表示意見
    後，原處分機關乃係函復以：本件異議人所駕駛車牌號碼50
    0 －MF號車輛，係於民國95年3 月3 日通過違規地點，且迄
    補繳期限96年4 月10日止前均未補繳，故原舉發通知單（公
    警局交字第ZCP004646 號）乃記載違規時間為96年4 月10日
    ，惟舉發單位卻遲至96年7 月10日始填單舉發，已逾3 個月
    之期間而違反道路交通管理處罰條例第90條之規定，故本站
    桃監裁罰字第裁52－ZCP004646 號裁決書自發文日起撤銷，
    且因舉發程序有瑕疵，是異議人亦無庸繳納罰鍰等語，有交
    通部公路總局新竹區監理所桃園監理站98年1 月6 日竹監桃
    字第0970032757號函在卷可稽。準此，本件裁決書既業經原
    處分機關自行撤銷，揆諸上開說明，異議人即受處分人聲明
    異議之客體即不存在，其聲明異議自屬不合法律上之程式，
    且無從補正，而應由本院予以駁回，以資適法。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                          交通法庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
