【裁判字號】    97,訴,1089
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1089號
聲  請  人  劉楷律師
            趙立偉律師
被      告  甲○○
選任辯護人  劉楷律師
            趙立偉律師
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣肆拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並應遵
守不得對本案證人、被害人及其家屬之身體或財產實施危害或恐
嚇之行為。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於警詢及偵訊中業經訊問，本案
    證人亦經調查，被告並無串證之虞，且本案尚無具體事證證
    明被害人或證人有實質遭受危害，請准予被告具保停止羈押
    。
二、經查，被告甲○○因妨害自由等案件，前經本院訊問，本院
    認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款及同法第101 條之1
    第1 項第3 款、第8 款之情形而有羈押必要，於民國97年10
    月31日執行羈押在案。茲被告向本院聲請具保停止羈押，本
    院認被告前述羈押原因，雖猶存在，但並非不予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行，爰准予被告提出保證金額新臺幣
    400,000元後，停止羈押。另依刑事訴訟法第116 條之2 第4
    款規定，命被告於審判中應遵守「不得對本案證人、被害人
    及其家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行為」之事項，如
    有違反，將依刑事訴訟法第117 條第1 項第4 款規定，再執
    行羈押，以擔保被告嗣後遵期到庭接受審判及執行。
三、依刑事訴訟法第應依刑事訴訟法第101 條之2 、第116 條之
    2 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  潘政宏
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
