【裁判字號】    98,聲,266
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第266號
聲  請  人  袁健峰律師
            趙立偉律師
            劉楷律師
被      告  乙○○
選任辯護人  劉楷律師
            趙立偉律師
被      告  甲○○
                    1樓
選任辯護人  袁健峰律師
            陽瑜文律師
上列聲請人因被告妨害自由等案件聲請停止羈押案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查被告蔡錦彰經本院法官訊問後認為其雖矢口否認犯行，
    然其所涉犯罪有起訴書所列各項證據，其犯罪嫌疑重大，且
    有共犯數人，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形
    ，又其對被害人反覆實施重利、恐嚇取財及妨害自由等行為
    ，對於個人生命法益侵害之嚴重性甚為重大，有刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第3 款、第8 款之情形，有羈押之必要
    ，而於97年10月31日裁定實施羈押在案。
二、茲聲請意旨略稱：審理已進行一段期日，又年關將近，被告
    乙○○及甲○○無羈押必要，因而聲請具保停止羈押。
三、經查：本院係以被告有串證、湮滅證據之虞，且被告又涉對
    數被害人有反覆妨害自由、恐嚇取財及重利之行為，是可見
    被告對於個人生命法益侵害之嚴重性甚為重大，有羈押之必
    要，乃予以實施上開羈押，且本案尚有數共犯，雖歷經檢察
    官偵查，惟尚有諸多應調查之處，為確保審判程序之順利進
    行及避免被告有繼續反覆實施之虞，被告羈押事由仍然存在
    。再本院認定犯罪嫌疑重大，除有起訴書所羅列各項證據外
    ，且本案復有多位被害人警詢及偵查中之指訴，是其犯罪嫌
    疑重大，尤無疑義。被告上開羈押原因及必要性均依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
                                法  官  陳彥宏
                                法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
