【裁判字號】    97,財管,65
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度財管字第65號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
代  理  人  甲○○
被  選任人  葉宏基律師
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○（原名廖俞鈞）遺產管理人
事件，本院裁定如下：
    主      文
指定葉宏基律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（原名廖俞鈞，女，民國四十六年八月七日
出生，生前最後住所：桃園縣桃園市○○路1119號13樓之9 ，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）之大陸地區以外之繼承人為承認
繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起八個月內向本院陳
報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺
產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸
餘者歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定」，「親屬會議依
    前條規定為報明後，法院應依公示催告程序，定六個月以上
    之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承」，「無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者，利
    害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院
    依前項規定為公示催告」，民法第1176條第6 項、第1178條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之債權人，被
    繼承人於民國97年4 月28日死亡，惟於被繼承人死亡後，其
    繼承人均已聲請拋棄繼承，並經法院准予備查在案，且其繼
    承人未依民法相關規定召開親屬會議，以致聲請人之債權無
    法行使，爰依民法第1178條第2 項、非訟事件法第78條第1
    項前段之規定，聲請指定葉宏基律師為遺產管理人等語，並
    提出個人消費者貸款借據、他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、約定條款、放款戶資料查詢列印畫面、本院家事法庭
    函、戶籍謄本、同意書等為證。
三、經查，本院依職權調閱97年繼字第828 號拋棄繼承卷宗，被
    繼承人之繼承人確均已拋棄繼承，且亦未見被繼承人親屬於
    被繼承人死亡後，依民法相關規定召開親屬會議選定遺產管
    理人，並依民法第1177條規定向本院報明之情形。是故堪認
    被繼承人所遺財產，現確係處於無人繼承之狀態，而有指定
    遺產管理人之必要。復按，遺產管理人之設，旨在管理保存
    及清算遺產，以免遺產散失，是以遺產管理人具有相當之公
    益色彩；又選任遺產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，
    須考慮其適切性，亦即可對其遺產、遺債之情形瞭解較深，
    復與遺債債權人無利害共同關係而得忠誠處理者，優先選任
    為宜。葉宏基律師具有專業知識及能力，允可秉持其專業倫
    理擔當此具公益性質之遺產管理人任務，且其亦出具同意書
    ，表明同意擔任本件遺產管理人，因此聲請人聲請選任葉宏
    基律師為本件被繼承人所遺遺產之遺產管理人，應屬適當。
    爰依首揭規定選任之並為公示催告。
四、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第157 條。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
