【裁判字號】    98,簡,11
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                98年度簡字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26320
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因殺人未遂案件，經臺灣高等法院89年度上訴字第
    4482號判決判處有期徒刑7 年2 月確定，甫於民國97年11月
    24 日 縮刑期滿執行完畢，詎不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，先於97年12月19日16時55分許，在桃園縣龜山鄉○
    ○路4 號之「全家便利商店」內，竊取「蜜汁碳烤豬肉乾」
    1 包得手，並隨即逃離現場；另於同年月23日16時10分許，
    再至上開「全家便利商店」正欲竊取「蜜汁碳烤豬肉乾」1
    包之際，旋遭店員發現而未得逞，嗣甲○○欲逃離現場時為
    店員游竣源當場逮獲。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即店員
    乙○○、游峻源於警詢時之指述情節相符，又有監視錄影器
    畫面翻面照片4 幀、贓物認領保管單等在卷可稽。足見被告
    之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，同法
    第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前有如事實欄
    所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。就97年12月23日之竊盜犯行，被告雖已著手竊取行為
    ，惟未得手，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定
    ，按既遂犯之刑度減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被
    告甫執行出監，竟不珍惜自由之可貴，反為上揭犯行，殊無
    可取；惟念及其犯後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
