【裁判字號】    97,消債更,1044
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度消債更字第1044號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生聲請駁回。
本院於民國九十七年十二月九日所為之九十七年度消債更字第一
○四四號保全處分裁定，應予撤銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，依消費者債務清理條例第6 條第1 項之
    規定，應徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，此為必須具
    備之程式。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，未繳納聲請費 1,000元，經
    本院於97年12月9日定期命於裁定送達後5日內補正，該裁定
    於97年12月12日合法送達於聲請人，有該裁定送達證書即本
    院民事科繳費查詢簡答表各 1份在卷足稽，詎聲請人迄今猶
    未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如
    主文。
三、本件更生之聲請既應予駁回，原保全處分已無必要，本院並
    依職權撤銷本院97年12月 9日所為准許保全處分之裁定，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    1    月    22    日
                      民事第三庭  法    官  張天民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國     98    年    1    月    23    日
                                  書 記 官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
