【裁判字號】    98,易緝,4
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
                    生前籍設：.
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第6405號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。查
    本案被告甲○○業於民國97年12月14日死亡，此有臺灣嘉義
    地方法院檢察署相驗屍體證明書附卷供考。揆稽上揭說明，
    爰不經言詞辯論逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
