【裁判字號】    98,重訴,22
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第22號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  中悅實業有限公司
法定代理人  己○○
被      告  益利美實業有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  萬達開發石材有限公司
兼上 1  人
法定代理人  己○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）14,248,511元，
應繳裁判費137,400 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，
尚應補繳136,400 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如
逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
