【裁判字號】    98,聲減,15
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反安全駕駛罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減
    為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之。又犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應
    於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。96年7 月16
    日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第8 條
    第1 項、第9 條分別定有明文。又減刑後之易科罰金或易服
    勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，「法院辦理96年減刑
    案件應行注意事項」第16條亦有明文。
二、查受刑人甲○○於民國96年1 月間犯違反安全駕駛罪，經本
    院以96年度桃交簡字第898 號判決（偵查案號：臺灣桃園地
    方法院檢察署96年度偵字第6334號），判處拘役30日，緩刑
    2 年，於96年5 月7 日確定在案，後經本院於97年11月26日
    以97年度撤緩字第181 號撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。經核尚無不合，應予准許，並依中華民國96年
    罪犯減刑條例第9 條之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                 刑事第一庭  法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
