【裁判字號】    98,聲,70
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第70號
聲  請  人
即債務人      全能室內裝修有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人      甲○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之工程瑕疵
    之損害賠償請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未
    起訴，從而聲請人即債務人聲請限期命相對人即債權人起訴
    ，核與前開規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
