【裁判字號】    97,審易,2051
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2051號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5022號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為3 年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告甲○○前有竊盜前科（不構成累犯），其於民國94年間
    ，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1168號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年2 月21日
    釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年2 月
    22日以95年度毒偵緝字第56號為不起訴處分確定。詎仍未戒
    除毒癮，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月19日晚間某
    時，在桃園縣蘆竹鄉由黃榮盛所駕駛之車牌號碼8U-3482 號
    自用小客車內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97
    年8 月20日凌晨0 時40分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路與合圳
    北路口為警盤查查獲，並扣得黃榮盛所有之甲基安非他命2
    包連同包裝袋2 只（合計毛重0.6 公克，因鑑驗使用0.018
    公克）、吸食器1 支。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局蘆竹分局被採尿人姓名編號對照表各1 份附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
五、扣案之甲基安非他命2 包連同包裝袋2 只（合計毛重0.6 公
    克，因鑑驗使用0.018 公克）、吸食器1 支，係同案遭查獲
    之證人黃榮盛所有，業據證人黃榮盛陳明在卷，宜由黃榮盛
    違反毒品危害防制條例案件中宣告沒收，附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
