【裁判字號】    95,訴,1370
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1370號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭萬龍律師
複代理  人  林哲倫律師
被      告  劉昂鵬(即宇昂室內.
訴訟代理人  洪銘徽律師
上列當事人間請求損害賠償事件，兩造均陳明就系爭建物裝潢瑕
疵請求鑑定，經本院囑託台灣省建築師公會桃園辦事處為鑑定，
經鑑定人初勘後，後續鑑定尚須繳納鑑定費用新台幣75,000元，
惟兩造以上開鑑定費用過高，聲請本院另囑託私立中原大學室內
設計學系為鑑定，惟經本院電詢該系，答以並沒有作鑑定，有公
務電話紀錄在卷可稽，茲為後續審理程序之進行，茲命原告應於
本裁定送達後7 日內，向台灣省建築師公會桃園辦事處繳納鑑定
費用，逾期不繳納，即不為該行為，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
