【裁判字號】    98,桃交簡,58
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃交簡字第58號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23582號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年4 月4 日上午6 時56分許，在其所經營位
    於桃園縣桃園市○○路595 號「回鄉檳榔攤」前，與甲○○
    間因甲○○同居人呂福山時常與乙○○在檳榔攤飲酒之事發
    生口角爭執，詎甲○○、乙○○均基於傷害之犯意，甲○○
    持雨傘毆打乙○○（甲○○所涉傷害部分，業據本院以97年
    度桃簡字第2123號判處拘役40日確定在案），乙○○則以手
    拉扯甲○○頭髮，迨甲○○重心不穩跪坐在地，乙○○始放
    手，甲○○因此受有右側膝蓋挫傷之傷害。案經甲○○訴由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○對其於上開時地，與甲○○發生口角爭執後，動
    手拉扯甲○○頭髮，致甲○○跌倒成傷之事實坦認不諱，惟
    矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：係甲○○趁伊不注意時先
    動手持雨傘毆打伊頭部，伊才出手拉甲○○的頭髮，伊是為
    了反抗，甲○○才會跌倒云云。然查，前揭被告動手拉扯甲
    ○○頭髮，致甲○○重心不穩跪坐在地，乙○○始放手，甲
    ○○因此受有右側膝蓋挫傷之傷害等情，業據證人即告訴人
    甲○○指述綦詳，並有甲○○提出與其指述相符之敏盛綜合
    醫院診斷證明書乙紙附卷足憑，被告復坦認確有動手拉扯甲
    ○○頭髮至甲○○跌倒始放手等情不諱，參以本院勘驗被告
    乙○○所提設置在檳榔攤前監視錄影光碟結果，97年4 月4
    日上午6 時55分57秒，可見1 名女子出現在檳榔攤前並面向
    檳榔攤，迨6 時56分6 秒，又見另1 名女子自檳榔攤內走出
    ，與在檳榔攤前該名女子互相動手拉扯對方直至7 時53秒其
    中1 名女子回到檳榔攤內為止，而剩餘該名女子則站在檳榔
    攤前不時出現手勢，直至7 時2 分6 秒光碟錄影時間完結為
    止，有卷附本院勘驗筆錄可稽，亦足徵被告乙○○與告訴人
    甲○○間確有於上開時地發生拉扯之情甚明，俱見告訴人甲
    ○○前揭所指各節屬實，至堪採信，被告空言否認上情，核
    係卸責之詞，不足採信。事證明確，被告上揭傷害犯行，已
    堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故，與告訴人甲○○間互相動手拉扯並因此
    致甲○○成傷、被告與告訴人分別所受之傷勢、併其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪所生危害程度、犯後迄今雙方尚未
    達成和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      刑事第八庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
