【裁判字號】    98,司促,2189
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院支付命令            98年度司促字第2189號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  金美德
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）壹拾陸萬捌仟陸佰肆
    拾肆元，及其中壹拾肆萬玖仟伍佰柒拾壹元自民國九十年十
    月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九二九計
    算之利息，及按月計付貳佰元之違約金，並賠償督促程序費
    用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院司法事務官提出異議。
二、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
三、如債務人未於第1 項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  黃奕婷
一、上列正本證明與原本無異。
二、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  龍明珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
