【裁判字號】    98,撤緩,13
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請就臺灣高等法院95年度上
更(一)字第666 號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（98年度執聲字第
142 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯水土保持義務人，違反
    於山坡地內從事林地之開發利用所需之修築農路、開挖、整
    地作業，未先擬具水土保持計畫，送請主管機關核定，致生
    水土流失罪，經臺灣高等法院於民國96年6 月6 日，以95年
    度上更(一)字第666 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑5 年，在
    96年7 月2 日確定在案。茲其再於緩刑期間之97年3 月2 日
    ，因故意犯竊盜罪，經聲請人為緩起訴處分（期間為2 年）
    ，在97年5 月26日確定；復於97年7 月12日，因故意犯竊盜
    罪，經鈞院於97年10月24日，以97年度桃簡字第2946號判決
    判處拘役20日，並在97年11月20日確定。為此，爰依刑法第
    75條之1 第1 項第2 款及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請
    將撤銷上開緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。經查，受刑人前因犯水土保持義務人，違反於山坡地內從
    事林地之開發利用所需之修築農路、開挖、整地作業，未先
    擬具水土保持計畫，送請主管機關核定，致生水土流失罪，
    經臺灣高等法院於民國96年6 月6 日以95年度上更(一)字第66
    6 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑5 年，在96年7 月2 日確
    定，復於緩刑期間之97年3 月2 日，因故意犯竊盜罪，經聲
    請人為緩起訴處分（期間為2 年），在97年5 月26日確定；
    又於97年7 月12日，因故意犯竊盜罪，再經本院於97年10月
    24日以97年度桃簡字第2946號判決判處拘役20日，並在97年
    11月20日確定等情，有上開各判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽。本院審酌受刑人於前案受緩刑之宣
    告後，仍不知警惕，竟在緩刑期間故意屢再犯罪，足見受刑
    人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，其原宣告之緩刑
    ，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，是本件聲請人
    聲請撤銷緩刑之宣告，經核與刑法第75條之1 第1 項第2 款
    之規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
