【裁判字號】    98,簡,12
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第12號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖忠信律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第17761 號），被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○係從事風管工程之小包商，明知林雄武（未經許可入
    境部分業經判決確定並執行完畢後遭遣返出境）係大陸地區
    人民（由宜蘭縣東澳海岸偷渡登陸，無證據證明甲○○知悉
    林雄武係違反國家安全法偷渡上岸之大陸地區人民，而另涉
    犯刑法第164 條第1 項之藏匿人犯罪），且明知未經許可，
    不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，竟
    基於僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作之犯意
    ，自民國96年4 月間某日起至96年6 月8 日止，以日薪新臺
    幣（下同）1,200 元之代價，僱用未領有工作證之大陸地區
    人民林雄武在桃園縣新屋鄉等工地從事風管製作、安裝之臨
    時工，並提供住所予林雄武居住，嗣於96年6 月8 日10時許
    ，林雄武搭乘同事廖見來所駕駛之汽車欲同往新竹縣上班，
    行經國道第3 號高速公路南向第72公里處時，為警查獲，始
    悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並經證
    人林雄武、廖見來於警詢及證人林雄武於檢察官訊問時證述
    甚詳，堪認被告前揭不利於己之自白與事實相符，胥值信實
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款定有明文。
    查林雄武係大陸人士，非法偷渡入境，並無在臺工作許可證
    ，惟被告仍予僱用從事未經許可之工作。核被告所為，係犯
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項之僱用大陸
    地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作罪。按非法僱用大
    陸地區人民在臺工作，倘受僱人同一，且工作時間密接相續
    ，本含有反覆實施之集合犯性質，是被告於96年4 月間某日
    起至96年6 月8 日止非法僱用同一大陸地區人民在臺為其工
    作犯行，應論以集合犯之包括一罪。爰審酌被告僱用大陸地
    區來臺人民從事未經許可之工作之期間非長（約2 個月）、
    犯罪之動機、目的、手段，所生之危害、犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又其最後犯行既係在96 年6月8 日止，自無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
四、被告於本院準備程序中自白犯罪，檢察官依被告之表示向本
    院求處之科刑範圍如主文所示，本院審酌檢察官具體求刑為
    適當，而於其請求之範圍內科刑，依刑事訴訟法第455 條之
    1 之第2 項規定，被告、檢察官就本判決均不得上訴，併此
    敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第
    2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第
    83條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如
    主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
