【裁判字號】    98,聲,316
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第316號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒入保
證金（98年度執聲沒字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，在偵查中經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）二萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將
    被告停止羈押，茲因該被告逃匿，爰聲請沒入上開保證金等
    語。
二、經查，聲請人上開所述，業經提出臺灣桃園地方法院檢察署
    刑事保證金收據、被告傳票之送達證書、拘票回執、戶籍及
    監所資料，以及具保人傳票之送達回證、戶籍資料等件在卷
    可稽，而被告經合法傳喚、拘提均未到庭，顯已逃匿，聲請
    人據此聲請沒入上開保證金，自無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
