【裁判字號】    96,訴,1890
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1890號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因96年度訴字第1890號清償債務事件，
上訴人提起上訴到院。按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法
第441 條規定，表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
或變更之聲明。上訴人於民國97年11月21日提出上訴狀之聲明第
1 項、第2 項雖已分別載以：「原判決廢棄」、「被上訴人應給
付上訴人5,731,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
，按年息5 ％計算之利息」，惟上訴人嗣於97年12月8 日提出民
事更正狀，僅就上開聲明第2 項更正為「被上訴人應給付上訴人
2,900,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
5 ％計算之利息」，上訴聲明第1 項則未一併更正，即有未恰。
又查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）290 萬元（據上
訴人97年12月8 日提出之民事更正狀所載），應徵第二審裁判費
44,565元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內補正上開事項，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官   吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
