【裁判字號】    98,聲,326
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第326號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡榮德律師
上列聲請人即被告因聲請停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後，認被告涉犯詐
    欺罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪
    之虞，而有羈押之必要，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之情形而有羈押必要，於
    民國97年9 月24日執行羈押，並自97年11月24日起延長羈押
    2 月在案。
二、聲請人固於98年1 月6 日聲請具保停止羈押，惟查，本院於
    98年1 月8 日進行訊問程序，認已無繼續羈押被告之必要，
    而當庭諭知被告提出新台幣5 萬元後，准予停止羈押，被告
    並已於當日具保後經釋放，聲請人既已停止羈押，其先前聲
    請具保停止羈押，即無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
