【裁判字號】    97,易,831
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第831號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名姚志林.
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，於民國97年9 月1 日
    起執行羈押，並於97年12月1 日起延長羈押2 月。茲本院以
    羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認羈押原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，自98年2 月1 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
