【裁判字號】    98,補,21
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度補字第21號
原      告  甲○○
被      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
，查原告提起本件起訴狀為載明應受判決事項之聲明，惟依原告
起訴狀可知，原告係請求「塗銷不動產抵押權設定登記」，而不
動產係指桃園縣中壢市○○段1431地號土地及坐落地上同段1169
建號建物（即門牌號碼桃園縣中壢市○○街79巷1弄6號），本院
訴訟標的價額核定，亦以此為據不及其他。又「因債權之擔保涉
訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之物其價額少於債權額時
，以該物之價額為準。」，民事訴訟法第77條之6 定有明文。本
件上開不動產設定抵押權擔保債權為本金最高限額新臺幣（下同
）240萬元，而標的物以土地公告現值及房屋課稅現值合計139萬
2,724 元，依上規定，應以供擔保之物價額為本件訴訟標的價額
，應徵第一審裁判費1 萬4,860 元。茲依同法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
