【裁判字號】    97,簡上,817
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度簡上字第817號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院中華民國97年12月31日
第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；前項之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第二
    章除第361 條外之規定；不服高等法院之第二審或第一審判
    決而上訴者，應向最高法院為之；原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先
    命補正，刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第375條第1
    項、第384 條分別定有明文。復依刑法第266條第1項前段之
    賭博罪，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，此觀刑
    事訴訟法第376條第1款規定甚明。準此，簡易程序之目的乃
    在求訴訟程序與裁判之簡化，故不服簡易程序第一審判決者
    ，除得依刑事訴訟法第455條之1 第1項規定提起第二審上訴
    外，並無得上訴於第三審法院之規定，且依同法第375條第1
    項規定，高等法院與最高法院均無從受理地方法院第二審判
    決之上訴。
二、經查：上訴人即被告甲○○對於本院於民國97年12月31日所
    為第二審判決，提起上訴，惟其所犯為刑法第266條第1項前
    段之賭博罪，屬不得上訴於第三審法院案件，復本件因適用
    簡易程序，且經第二審判決在案，上訴人即不得對之再行提
    起上訴，則本件寄發判決正本時，雖誤予併送上訴權利告知
    書，然此仍無礙其應適用之程序，上訴人自無由提起上訴。
    是依上揭說明，上訴人所為上訴乃屬法律上不應准許，且為
    不得命補正之事項，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
