【裁判字號】    98,司促,308
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司促字第308號
債  權  人  新光產物保險股份有限公司桃園分公司
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）萬仟伍佰陸拾壹
    元，並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、另債權人聲請自起訴狀繕本送達之翌日起之利息，經本院民
    國98年1 月9 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該
    裁定已於98年1 月15日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄
    未補正，於法不合，此部分之聲請應予駁回。
三、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
債權人如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
