【裁判字號】    98,壢簡,102
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第102號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官起訴書所載外（詳如附件
    ），另補充如下：
  (一)犯罪事實欄之「鄭  澯」應更正為「鄭澯」，並補充「甲
    ○○於民國九十五年七月二十日前某日，在桃園縣八德市水
    上樂園貸予鄭澯新臺幣（下同）二萬元，約定利息為十五
    日為一期，每期利息為五千元，並預扣一期利息五千元後，
    交付一萬五千元予鄭澯，並於九十五年七月二十日向鄭
    澯最後一次收取利息六千元」
  (二)按刑法上重利罪之成立，以取得與原本顯不相當之重利為構
    成要件之一，自應以行為人取得該項重利時，方屬既遂。而
    此之所謂取得，固不以現款之方式取得為必要，然仍須行為
    人已實際上取得該項重利或其財產上價值者，始足當之。倘
    僅以口頭或書面約定將來給付一定之重利者，即難認其犯罪
    已達既遂之程度（最高法院八十八年度臺上字第七一四八號
    判決意旨可資參照），是本件被害人借款時行為，雖係於九
    十五年七月二十前某日，被告雖預扣利息，並有多次向被害
    人收取利息，參與本件最後一次收取利息之時間，既係在九
    十五年七月二十月間，依首揭說明，本件被告犯重利罪之既
    遂時間，應依在九十五年七月二十日間，自應適用修正後刑
    法論處」。
  (三) 末查本件被告之犯罪時間，係在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百四十四條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
