【裁判字號】    98,司促,1967
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第1967號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人宏詳交通有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、債務人最新公司變更登記表，確認其名稱。
              2、請求金額與所附收據不符，請更正。
              3、請求債務人負賠償責任之法律依據有誤，請
                 更正。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
