【裁判字號】    98,消債更,6
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度消債更字第6號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○（身分證統一編號
：Ｚ000000000號），就其所有之財產，不得為移轉或設定負擔等
行為。(二)債權人就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該
債權人履行債務。(三)就債務人之財產不得進行換價之強制執行程
序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十
    日，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人即債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌債
    務人之薪資為其主要收入，為防杜其財產減少，於更生之聲
    請為裁定前，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
