【裁判字號】    97,聲,1823
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1823號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  丙○○
相  對  人  國軍桃園總醫院
法定代理人  甲○○
代  理  人  林志宏律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於相對人丙○○對相對人國軍桃園總醫院提起損害賠
償訴訟時，為相對人丙○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○因吞服大量精神科藥物，
    致大腦嚴重受損，現僅存如5 、6 歲幼童般之智商，無訴訟
    能力，而聲請人為相對人丙○○之夫，爰向鈞院聲請選任聲
    請人為特別代理人。
三、經查，相對人丙○○，現大腦缺氧及大腦萎縮，並有精神分
    裂症，目前意識清醒，但無法聽從指令等情，有聲請人提出
    之國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書在卷可稽
    。因相對人丙○○擬向相對人國軍桃園總醫院提起損害賠償
    之訴訟，聲請人為相對人丙○○之配偶，關於該訴訟其聲請
    選任為相對人丙○○之特別代理人，於法核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
