【裁判字號】    98,桃簡,161
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第161號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二六０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件），並就前科部分更正為「前開四罪接續執行
    ，於九十五年六月十四日縮短刑期假釋出監，刑期至九十五
    年十一月五月期滿以已執行完畢論」。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決後十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條 第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
