【裁判字號】    97,訴,1440
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1440號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱國旺律師
被      告  鎮通股份有限公司
                        1號1.
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，於民國98年1 月13
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。所謂即受確
    認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告主
    觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之
    狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院判決確認
    ，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判決之法律
    上利益，最高法院52年台上字第1240號判例意旨參照。本件
    原告主張其從未擔任被告公司之董事，惟原告為被告公司登
    記名義上董事，並因被告清算而遭列為清算人一節，有被告
    公司設立登記事項卡、法務部行政執行署桃園行政執行處命
    令附卷可稽。是兩造間是否仍有董事之委任關係即屬不明確
    ，造成原告法律上地位有不安之狀態存在，且該不安之狀態
    得以本件確認判決除去等情，是原告有提起本件確認訴訟之
    法律上利益，先此敘明。
二、第按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第第256 條定有明文。
    本件原告起訴時原聲明係請求確認原告與被告間董事、清算
    人之委任關係不存在；嗣於97年9 月18日本院言詞辯論期日
    聲明更正為如其聲明所示，此之更正並未變更訴訟標的，僅
    屬訴之聲明之更正，核與前開規定尚無不符，應予准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：原告從未出資投資被告公司，並非被告
    公司之股東，且未曾出席該公司之股東會、董事會，卻無端
    被選任為被告公司之董事。嗣於96年11間突接獲法務部行政
    執行署桃園行政執行處96年11月8 日桃執和90年營稅執專字
    第87555 號執行命令，因被告公司積欠公法上金錢給付義務
    ，命原告限期至該處說明如何繳清，或為其他必要之陳報，
    若如無正當理由不到場，或不為報告，或為虛偽之報告，將
    依法聲請拘提，並限制住居，再於97年1 間收受鈞院通知書
    ，將原告列為被告公司之法定代理人，實令原告至感莫名。
    經上網查詢被告公司登記資料後，始知悉原告登記為被告公
    司之董事，惟原告對於該公司董監事資料所列之董事、監察
    人均不相識，且查核被告公司申請設立登記之原始資料，發
    現該公司86年6 月10日申請設立登記及所附之公司章程、股
    東會議紀錄、董事會會議紀錄；88年7 月23日申請變更登記
    及所附之股東會議紀錄、董事會會議紀錄中，關於原告之印
    文全係偽造，顯然原告係遭他人冒名登記為被告公司之董事
    ，爰依法訴請判求如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出法務部行政執行署
    桃園行政執行處命令、通知書、商工登記資料、股份有限公
    司變更登記事項卡各一件在卷為證。又稽之被告公司前任負
    責任即證人乙○○結證證言：「（問：為何公司股東及聲請
    人、開會都有原告？）公司從來沒有開會。」、「（問：何
    人找原告的？）我不清楚，我也從來沒看過他。」、「（問
    ：你任負責人時，是否知道公司董事有位甲○○？」我都不
    知道。」等語（見97年12月4 日本院言詞辯論筆錄），而證
    人乙○○與原告間並無親屬或其他利害關係存在，且證人乙
    ○○亦自承其為被告公司之發起人，並就任該公司首任之董
    事長，其對於被告公司初設立狀況至為明瞭，則其前述證言
    應無偏頗之虞，應無虛假。再經本院依職權向經濟部調閱被
    告公司設立登記案卷（文號：第553509號），核與原告所述
    情節相符。而被告經合法通知，於言詞辯論期日未到場，亦
    未提出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭
    執，依法視同其係自認，自堪認原告之主張為真實可採。
四、綜上所述，因原告並未同意擔任被告公司之董事職務，而在
    經濟部商業司之商工登記資料上，原告迄今仍列為被告公司
    之董事，然兩造間既無委任關係存在。從而，原告訴請確認
    其與被告間董事之委任關係不存在，自屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1     月    22   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1     月    22   日
                                 書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
