【裁判字號】    97,訴,301
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第301號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱正明律師
被      告  甲○○
選任辯護人  李文傑律師
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國97年12月31日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於被告甲○○應執行之刑「應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；如附表編號、、所示偽造之「丙○○」簽名及印
文均沒收。緩刑年。」之記載，應更正為「應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
年。如附表編號、、所示偽造之「丙○○」簽名及印文
均沒收。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查被告甲○○所犯共同行使偽造私文書等罪行，業經本院判
    處應執行有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣
    900元折算1日，緩刑3 年，如附表編號、、所示偽造
    之「丙○○」簽名及印文均沒收在案，復於判決理由欄敘明
    各該主、從及緩刑宣告之依據，惟本件原判決之原本及其正
    本主文欄就應執行之刑部分，其刑之諭知次序記載有誤，然
    顯係誤寫，且不影響於全案情節與判決本旨，參照前揭司法
    院大法官會議解釋意旨，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
