【裁判字號】    98,聲,327
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第327號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  何啟熏律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例件，自民國九十七年六月二十五日起羈押至今，而起訴書
    上所列之證人即共同被告洪琮毅之自白、證詞前後不一，證
    人董高榮、林文山之證詞係挾怨報復，欲求減刑又經家人居
    間傳遞不實證詞，是起訴書上所列之罪証，不足證明被告有
    涉案之事實，且年關將近，家中經濟狀況不佳，僅靠妻子一
    人，而母親行動不便，長期洗腎，需人照料生活起居，另有
    三名年幼子女，亦需人照料，請准予被告聲請具保停止羈押
    云云。
二、查聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於九十七年八月十一日訊問後，認被告涉嫌犯毒品危害
    防制條例第四條第一項之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款之情形，於同日羈押，並於
    同年十一月十一日及九十八年一月十一日再各延長羈押二月
    在案。
三、按刑事被告經訊問後，認為有刑事訴訟法第七十六條（按該
    條業已修正）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第一
    百零一條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，
    及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院二十九年抗字
    第五十七號判例參照）。經查，稽之證人即共同被告洪琮毅
    於警詢及偵查中對於本件有關九十三年九月間經警查獲該次
    之運輸毒品過程均證述詳實，而證人林文山、董高榮亦於警
    詢及偵查中對於渠等運輸毒品之方式、過程詳實敘述，且上
    開三名證人對於被告於本件起訴之運輸毒品犯行中，被告所
    涉行為分擔之部分，均為一致之證述，亦無證據證明證人林
    文山、董高榮間有何挾怨報復之情事，是本件被告雖矢口否
    認犯行，惟依前揭證人之證詞，及證人林文山、董高榮於另
    案遭警查獲時扣案之毒品海洛因，堪認被告甲○○所涉毒品
    危害防制條例第四條第一項之罪，犯罪嫌疑重大，其所涉犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，仍
    有繼續羈押之必要，至於聲請人所述家中乏人照料等情，無
    非係其私人事務，尚未構成停止羈押之原因，此外，聲請人
    所列聲請意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第一百十四條所
    定各款事由，故原羈押之事由依然存在，而該情形尚不能因
    具保而消滅。是聲請人所請，自不應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭 審判長 法  官    吳為平
                                    法  官    胡芷瑜
                                    法  官    林玉蕙
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    魏里安
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
