【裁判字號】    98,聲,14
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第14號
聲  請  人  大帝企業有限公司
                        2
法定代理人  乙○○
相  對  人  明畦貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院九十七年度存字第五五Ο六號提
存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度裁全字第五九三Ο號民事裁定所命聲請人提供擔
保之提存物即新臺幣貳佰萬元，准以面額新臺幣貳佰萬元之京城
商業銀行忠孝分行無記名可轉讓定期存單變換之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。另依同法第106 條規定，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第5930號
    假扣押裁定，曾提供新臺幣（下同）200 萬元供擔保，並以
    臺灣臺北地方法院97年度存字第5506號提存在案。茲因調度
    財務之需要，故聲請准以同額之京城商業銀行忠孝分行無記
    名可轉讓定期存單變換之。
三、經查，聲請人所述各情，經本院審核伊所提出之上開事證，
    並依職權調閱上開假扣押裁定卷宗審核無訛，而聲請人聲請
    變換之擔保物與原提供之擔保物價值復相當，其聲請於法尚
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
