【裁判字號】    98,桃交簡,273
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第273 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二三九００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。另補充：被告甲○○於事故發生後立即下車查
    看，並於未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即向據
    報到達事故現場處理之警員坦承駕車肇事，自首而接受裁判
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項業務過
    失致人於死罪。末查本件交通事故，警方獲報後，旋即到現
    場處理，於尚不知犯人係何人之前，被告甲○○即當場向警
    員承認自己即為肇事人等情，此有桃園縣政府警察局交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一紙存卷可憑，足認被告甲○○犯
    罪後，在有偵查犯罪職權之機關未發覺犯人為何人前即自首
    ，且於事後接受審判，經核符合刑法第六十二條前段自首要
    件，爰依法減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行甚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，並斟酌其生活狀況、智
    識程度及其因疏忽致生被害人湯發芸死亡之結果，犯罪所生
    危害程度非淺，然被告甲○○坦承犯行，知所悔悟，犯罪後
    之態度良好，且已與被害人湯發芸之家屬達成和解，被害人
    湯發芸之家屬乙○○於偵查中向檢察官表示希望對被告甲○
    ○從輕量刑，如果係緩起訴處分也同意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告甲○
    ○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告甲○○
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考，其因一時疏失，致
    觸犯本件犯行，事後已供承犯行並與被害人湯發芸之家屬達
    成和解，業如前述，歷此次教訓後，當能知所警惕，信無再
    犯之虞，檢察官亦於聲請簡易判決處刑書中為被告甲○○求
    情請求給予被告甲○○一個緩刑之機會等情，本院因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第二項（業務過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
