【裁判字號】    97,消債更,359
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第359號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第46條、第8 條分別定有
    明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與最大債權金融機構萬太商業銀行
    股份有限公司成立協商（下稱債務協商），惟因有不可歸責
    於己致履行顯有重大困難之事由致無從履約，且其無擔保或
    無優先權之債務總額為新臺幣1,735,918 元，復未經法院裁
    定開始清算程式或宣告破產云云。惟查：本件債務人確曾於
    民國95年間與各債權銀行成立債務協商乙節，業據債務人提
    出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報
    告）回覆書在卷足憑，可資憑信。債務人聲請更生，就因成
    立協商後有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證
    據釋明部分，雖陳述其於96年間工作有變動，薪水減少等情
    ，惟其並未提出此部分之釋明以供本院調查審酌，且就金融
    機構提供之第2 次協商180 期零利率之協商條件，有何不能
    接受之理，亦未對本院說明，本院乃定期於98年1 月21日通
    知債務人本人到院，惟債務人無正當理由而未於前述期日到
    院，又前述通知確於98年1 月12日送達債務人，此有送達回
    證1 紙在卷足憑。本件既有消費者債務清理條例第46條第3
    款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
