【裁判字號】    98,壢簡,224
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第224號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一五二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，由本院於民國九十六年十一月十六
    日以九十六年度壢簡字二四四六號刑事簡易判決判處有期徒
    刑二月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，而於九十七
    年三月二十八日經通緝到案後入監執行，迄九十七年五月二
    十七日縮刑期滿在監執行完畢，猶不知悔改，復基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意，於九十七年八月十四日凌晨四時
    二十分許，前往設址於桃園縣平鎮市○○街二四一號之「統
    一便利商店廣文店」，趁店員乙○○不注意之際，徒手竊取
    該「統一便利商店廣文店」內之五十八度「金門高梁酒」一
    瓶（價值約新臺幣【下同】五百元），得手後藏放在上衣夾
    克胸口前隨即離去。嗣乙○○發現遭竊後乃調取該「統一便
    利商店廣文店」內之監視錄影畫面後發現係甲○○竊取，而
    於九十七年八月十八日凌晨四時五十分許，乙○○經物流司
    機告知甲○○人在桃園縣平鎮市○○街一八九號「文化國小
    」附近騎乘腳踏車，乃騎乘機車前往「文化國小」逮獲甲○
    ○並訴警偵辦。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，核與證人乙
    ○○之證述情節相符，並有「統一便利商店廣文店」監視錄
    影畫面翻拍照片多幀附卷可稽，綜上所述，被告甲○○自白
    ，核與事實相符，是本件事證明確，被告甲○○竊盜犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告甲○○前曾因竊盜案件，由本院於九十六年十一月十六日
    以九十六年度壢簡字二四四六號刑事簡易判決判處有期徒刑
    二月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，而於九十七年
    三月二十八日經通緝到案後入監執行，迄九十七年五月二十
    七日縮刑期滿在監執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告為本件竊盜之行為
    手段、所竊得之財物為高梁酒一瓶、且已有如前述之前案紀
    錄及其犯後供承不諱之犯罪態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官     曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官     楊晴文
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
