【裁判字號】    98,聲,65
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第65號
聲  請  人  甲○○
                        樓之3.
相  對  人  曾貴掬
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之
    原因消滅。最高法院53年度台抗字第279 號著有判例可資參
    照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，聲
    請人前依本院95年度裁全字第11627 號假扣押裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供新台幣（下同）367,000 元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第7057號提存事件提存後執行假扣押
    相對人之財產在案。茲因兩造間損害賠償之本案訴訟，聲請
    人已經本院以96年度訴字第157 號民事判決部分勝訴，雖相
    對人上訴，亦經臺灣高等法院以97年度上易字第418 號民事
    判決駁回上訴而確定在案。是聲請人為相對人供擔保之原因
    ，已因聲請人獲得本案訴訟終結而消滅。為此，爰聲請發還
    上開擔保金等語，並提出臺灣高等法院97年度上易字第418
    號及本院96年度訴字第157 號民事判決及確定證明書、提存
    書及假扣押裁定等為證。
三、查本件聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，經本院96年
    度訴字第157 號民事判決聲請人部分勝訴、部分敗訴確定，
    即相對人應給付聲請人55萬元及自民國96年2 月1 日起至清
    償日止按年息5%計算之利息，有上開民事判決書附卷可稽；
    而本院以95年度裁全字第11627 號假扣押裁定裁准聲請人提
    存367,000 元為擔保後，可執行假扣押相對人之財產範圍為
    110 萬元等情，亦有上開假扣押裁定、提存書附卷可按，則
    本件聲請人之本案訴訟請求，既非獲得全部勝訴判決，且其
    勝訴部分亦低於執行假扣押所保全請求之金額，就假扣押相
    對人之財產範圍而言，因聲請人並未獲得全部勝訴判決，尚
    難認相對人即債務人並無因遭執行假扣押事件（逾勝訴部分
    ）絕無損害發生之可能。又聲請人並未提出證明受擔保利益
    人即相對人已同意取回提存物，抑或其已定期催告相對人如
    因執行假扣押受有損害時，應於20內日依法行使權利而未行
    使之情事，自難謂本件聲請人應供擔保之原因業已消滅。從
    而，本件聲請返還提存物，難謂與首揭規定及說明相符，應
    不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
