【裁判字號】    97,消債清,75
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債清字第75號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  鄭仁壽律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月二十二日十六時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理    由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、聲請人主張：聲請人有不能清償債務之情事，且所負無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，並
    曾在本條例施行前，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構協商債務清償方案，
    並協商成立（協商內容及毀諾之原因，詳如附表三所載），
    聲請人因前開毀諾之原因，致履行協商條件有重大困難，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請算等
    語。
三、經查：
(一)、本件依附表一、附表二所示聲請人之資產、負債及償債能力
    分析結果，足認聲請人經濟境況，顯屬不能清償。
(二)、聲請人於上開協商成立後，因罹患腰椎間盤突出疾病，致不
    能工作而無收入等情，業據提出診斷證書明書1 份；且依聲
    請人95、96年各類所得清單所載其當年度總收入亦均為零元
    ，聲請人所稱應可採信。足認聲請人為符合消費者債務清理
    例第151 條第5 項規定「因不可歸責於己之事由，至履行顯
    有重大困難」。
(三)、本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務
    人聲請清算，應屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行本
    件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國       98    年  1     月    22  日
                  民事第二庭  法  官  尹  良
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國       98    年  1     月    22    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
