【裁判字號】    98,桃簡,30
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度桃簡字第30號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第26023 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之含第二級毒品甲基安非他命成分之藍綠色藥丸拾顆（驗餘
毛重貳點捌參克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例列管之第
    二級毒品，不得任意持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，
    於民國97年9 月28日晚間8 時許，在桃園縣中壢市「凱悅KT
    V 」，以每顆新臺幣（下同）5 百元代價，向真實姓名年籍
    均不詳綽號「阿正」之成年男子，購買內含第二級毒品甲基
    安非他命成分之藍綠色藥丸10顆（毛重3 克，取樣0.170 克
    供鑑定用罄，餘2.83克）而持有之。嗣於同日（9 月28日）
    晚間10時40分許，為警在桃園縣八德市○○○街70號前查獲
    ，並扣得前開毒品，始查悉上情。案經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官簽分偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦認不諱，而扣案
    之藍綠色藥丸10顆，經送請台灣檢驗科技股份有限公司以EI
    A 酵素免疫分析法為初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀
    法確認檢驗結果，認內含甲基安非他命成分（毛重3 克，取
    樣0.170 克供鑑定用罄，餘2.83克），有桃園縣政府警察局
    毒品檢體送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告各乙紙附卷可稽，此外並有桃園縣政府警察局大園
    分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、現場查獲照片3 張
    存卷及上述第二級毒品甲基安非他命扣案可資佐證。又被告
    於購入上開毒品後，即遭警方查扣，而被告為警查獲後所採
    尿液經鑑驗後，呈安非他命類、鴉片類及MDMA類陰性反應，
    此亦有卷附臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙
    紙可按，足認被告前揭不利於己之自白屬實，可以採信，其
    非法持有上開第二級毒品甲基安非他命之事實，已堪認定，
    應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、持有上開第二級毒品甲基安非他命之數量、犯罪所
    生危害，併其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含有甲基安
    非他命成分之藍綠色藥丸10顆（毛重3 克，取樣0.170 克供
    鑑定用罄，餘2.83克，其中因鑑驗耗用之毒品甲基安非他命
    0.170 克既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬），為查獲之第二
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
  持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5
萬元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3
萬元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
