【裁判字號】    98,司票,612
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第612號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名：華信商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丁○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○    (業於民.
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○、乙○○於民國八十八年七月十九日共同簽發之本
票內載憑票交付聲請人新臺幣參佰壹拾柒萬元，其中之新臺幣貳
佰參拾柒萬捌仟零玖拾捌元及自民國九十七年十一月二十三日起
至清償日止按週年利率百分之五點二四計算之利息得為強制執行
。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人丙○○、乙○○連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人丙○○、乙○○、甲○
    ○於民國88年7 月19日共同簽發免除作成拒絕證書之本票一
    紙，內載金額新臺幣3,17 0,000元，詎於提示後尚有如主文
    所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票一份，聲請裁定
    准許強制執行。
二、本件聲請人聲請對相對人甲○○為本票裁定，經查相對人甲
    ○○業已死亡，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上
    當事人能力之人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補
    正，依民事訴訟法第249 條第1 項規定，其聲請並非適法，
    應予部分駁回之。
三、本件聲請除甲○○部分，其餘之聲請核與票據法第123 條規
    定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第23條，民事訴訟法第79條、第85條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
