【裁判字號】    97,桃簡,2678
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2678號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  戊○○
        甲○○
        丙○○
        辛○○
        己○○
        庚○○
        乙○○
        丁○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第17332 號），本院判決如下：
    主      文
戊○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定；戊○○處有期徒
刑肆月；甲○○處有期徒刑貳月；如易科罰金均以新台幣壹仟元
折算壹日。甲○○緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「7PK 」貳拾陸
台（含IC板貳拾陸塊）、現款新臺幣肆萬零參佰元、開分鑰匙貳
把、點券參疊、會員名冊壹本、相機壹臺、帳冊柒張、攝影鏡頭
伍支、攝影系統主機壹臺、攝影顯示器貳台、配用門號00000000
00、0000000000號SAMSUNG 行動電話貳具（均含SIM 卡）均沒收
。
丙○○、辛○○、己○○、庚○○、乙○○、丁○○在公眾得出
入之場所賭博財物，各科罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，均以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「7PK 」貳拾陸台（
含IC板貳拾陸塊）、現款新臺幣肆萬零參佰元均沒收。
    事實及理由
一、被告戊○○、甲○○均明知戊○○在桃園縣龜山鄉○○路11
    6 巷16號所承租無店名無招牌之場所並未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電
    子遊戲場業。戊○○竟基於違法經營電子遊戲場業與賭博之
    犯意，自97年07月03日起至同年月25日18時40分許止，在上
    址供為不特定賭客得出入賭博之公眾得出入之場所內擺設其
    所有之電子遊戲機「7PK 」26台（含IC板26塊）插電營業，
    。並以其有開分鑰匙、點券、會員名冊、相機、帳冊、攝影
    鏡頭5 支、攝影系統主機1 臺、攝影顯示器2 台、配用門號
    0000000000、0000000000號SAMSUNG 行動電話2 具（均含SI
    M 卡）供開分、贈點、聯絡招攬會員、賭客中大獎拍照存證
    、宣傳、監看、妨止取締等非法經營電子遊戲場業與人賭博
    犯罪之用。以每新臺幣（下同）1 元開1 分，1 次開分1000
    元者可開1500分，由賭客押注賭博，若押中可獲得所押注項
    目所設定一定倍數之分數，若未押中，則所押分數扣除消失
    由戊○○贏取；賭客並可依1 ：1 之比例（即每1 分兌換1
    元）向戊○○兌換現金方式，接續與多位不詳真實姓名之賭
    客賭博財物。其間甲○○於97年07月20日向戊○○應徵該店
    之開分員後，戊○○遂與甲○○基於違法經營電子遊戲場業
    與賭博之犯意聯絡，於其間之97年07月21日起至同年月25日
    18時40分許止，由甲○○擔任開分員，為賭客開、洗分，而
    由戊○○向賭客收取開分之現金或兌換洗分之現金予賭客，
    而由甲○○參予此期間內之經營電子遊戲場業與賭客賭博之
    犯行。丙○○、辛○○、己○○、庚○○、乙○○、丁○○
    等人則各基於賭博之犯意，於97年07月25日在上址，各自開
    分以上開方式與該店所擺設之電子遊戲機賭博財物。於97年
    07月25日18時40分許，於賭客丙○○、辛○○、己○○、庚
    ○○、乙○○、丁○○等人賭博時，為警當場查獲，並扣得
    插電營業中之當場賭博器具電子遊戲機電子遊戲機「7PK 」
    26台（含IC板26塊）、開分與現金兌換處（兌換籌碼處）之
    現款40300 元及戊○○所有，供犯罪所用之開分鑰匙2 把、
    點券3 疊、會員名冊1 本、相機1 臺、帳冊7 張、攝影鏡頭
    5 支、攝影系統主機1 臺、攝影顯示器2 台、配用門號0000
    000000、0000000000號SAMSUNG 行動電話2 具（均含SIM 卡
    ）。案經桃園縣政府警察局龜山分局移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告戊○○於警詢、檢察官訊問時、被告甲○○於檢察官訊
    問時、被告丙○○、辛○○、庚○○、乙○○於警詢時均坦
    承其等前開犯罪事實，被告己○○、丁○○於警詢亦坦承於
    前開時、地，有在該店開分把玩電子遊戲機之情，被告等上
    開所述互核相符，且有扣之電子遊戲機「7PK 」26台（含IC
    板26塊）、現款40300 元、開分鑰匙2 把、點券3 疊、會員
    名冊1 本、相機1 臺、帳冊7 張、攝影鏡頭5 支、攝影系統
    主機1 臺、攝影顯示器2 台、配用門號0000000000、000000
    0000號SAMSUNG 行動電話2 具（均含SIM 卡）1 份、現場、
    機具螢幕畫面、行動電話簡訊內容等之照片計43張可稽。被
    告己○○於警詢雖辯稱：分數玩完就走，開分小姐說不完分
    數只能放棄云云，被告丁○○於警詢辯稱：玩到沒有分數就
    沒完了云云，否認可兌換現金情事。然依上開說明，被告戊
    ○○、甲○○、丙○○、辛○○、庚○○、乙○○前開自白
    ，可知該店可洗分兌換現金等情甚明，被告己○○、丁○○
    此部分所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告
    等犯行均堪予認定。
三、核被告戊○○、甲○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    未依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場
    業之行為，係犯同條例第二十二條之罪。被告等8 人在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之賭博罪。被告戊○○就被告甲○○上開參與部分
    與甲○○有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。按所謂業務
    ，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法
    院89年台上字第8075號判例參照），被告戊○○、甲○○違
    反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼
    續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定罪。被告戊○○、甲○○於上開期間先後與
    多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論
    以一賭博罪。被告戊○○、甲○○一行為而犯上開2 罪名，
    應從一重之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。被告乙○
    ○雖曾於92年間，因公共危險案件，經本院判處有期徒刑6
    月確定，於92年10月03日易科罰金執行完畢，本件其所犯賭
    博罪法定刑僅有罰金刑，並非有期徒刑以上之罪，與累犯要
    件不合，檢察官認應論以累犯並加重其刑，尚有誤會。爰審
    酌被告戊○○擺設上開電子遊戲機26台，經營時間前後23日
    ，被告甲○○參與時間僅5 日，情節較輕，其餘被告犯情亦
    輕，與其等犯罪所生危害程度非重，犯後曾為前開自白，態
    度尚佳與其等素行情形及其他一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並分別就被告戊○○、甲○○所處之刑，諭知易科罰
    金之折算標準，就被告丙○○、辛○○、庚○○、乙○○、
    己○○、丁○○所處之刑，諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，本件其犯情非重，犯
    後曾為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所
    警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑02年，以啟自新。扣案之電子遊戲機「7PK 」26台
    （含IC板貳拾陸塊），係當場賭博之器具，扣案之現款4030
    0 元，係開分與現金兌換處（兌換籌碼處）之財物，依刑法
    第六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，於被告8 人均
    應依法宣告沒收。扣案之開分鑰匙2 把、點券3 疊、會員名
    冊1 本、相機1 臺、帳冊7 張、攝影鏡頭5 支、攝影系統主
    機1 臺、攝影顯示器2 台、配用門號0000000000、00000000
    00號SAMSUNG 行動電話2 具（均含SIM 卡），係被告戊○○
    所有，供犯罪所用之物，據被告戊○○於警詢供明，應於被
    告戊○○、甲○○所共犯之上開之罪宣告沒收。至於扣案配
    用0000000000號行動電話1 具（含SIM 卡），雖係被告甲○
    ○所有，然非本件供犯罪所用或因犯罪所得、所生之物，於
    本件不得宣告沒收，檢察官就此聲請宣告沒收，即有未合，
    難依所請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二
    條第三項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
