【裁判字號】    98,聲,286
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第286號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱宥誠原名邱和國.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
邱宥誠因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾月
又拾伍日。
    理  由
受刑人邱宥誠因毒品等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（如
附表編號1 、2 所示罪刑，均經依中華民國96年罪犯減刑條例減
刑在案），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、第51條第5 款
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
