【裁判字號】    97,易,1038
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度易字第1038號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第260
號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定適
用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件經被告於準備程序期日為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，則
    依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前因毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院分別以民
    國93年度訴字第495 號判處有期徒刑7 月；以94年度簡上字
    第92號判處有期徒刑5 月；以94年度易字第31號判處有期徒
    刑9 月，均告確定，併定應執行有期徒刑1 年7 月，經入監
    執行，於95年10月26日假釋期滿未經撤銷假釋，論以執行完
    畢。詎仍不思悔改，於97年12月7 日中午12時25分許，行經
    雲林縣虎尾鎮○○路79號前時，見侯宗良所有而供丙○○使
    用之車牌號碼6192-KC 號自用小客車（車內有丙○○所有之
    手提包1 個、存簿1 本及門號分別0000000000、0000000000
    、0000000000號行動電話3 支）停放該處且引擎未熄火、車
    門未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，逕行進入車內駕駛該
    車離去，而竊取上述車輛及車內上揭財物得手。甲○○將得
    手之手提包1 個、存簿1 本丟棄在虎尾鎮下竹圍橋處之大圳
    內；行動電話3 支則分別持以向不知情之陳羿均變現花用及
    向不詳姓名年籍綽號「阿川」者換取海洛因施用；上述車輛
    供代步後則丟棄在虎尾鎮穎川裡頂南282 之3 號旁產業道路
    東側50公尺處，嗣經警循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被害人丙○○之指述。
  (二)證人陳羿均之證述。
  (三)失車--唯讀案件基本資料及雲林縣警察局車輛協尋電腦輸入
    單各1 件
  (四)贓物認領保管單（領回汽車1 輛）。
  (五)現場照片3 張。
  (六)手機來源承諾書1 份。
  (七)被告甲○○之自白。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)查被告前因毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院分別以93
    年度訴字第495 號判處有期徒刑7 月；以94年度簡上字第92
    號判處有期徒刑5 月；以94年度易字第31號判處有期徒刑9
    月，均告確定，併定應執行有期徒刑1 年7 月，經入監執行
    ，於95年10月26日假釋期滿未經撤銷假釋，論以執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告為國中畢業，智識程度不高，原從事機車修理工
    作，父母親均早逝，僅有奶奶及叔叔的小孩同住，因找不到
    工作缺錢使用而竊取他人物品及汽車代步，造成被害人之損
    害非輕，及被告於犯罪後已知悔悟並坦承犯行，犯罪後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準示懲。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
