【裁判字號】    98,訴,17
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣雲林看守所另案羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因98年度訴字第17號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1921號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國98年1 月22日上午9 時30分在本院第
四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經送強制戒
    治，並由本院判處有期徒刑5 月，於89年9 月18日確定；強
    制戒治部分，因戒治成效合格，獲裁定停止戒治付保護管束
    ；惟其於上開保護管束期間，又因施用第二級毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於90年3 月5 日，以90年度
    毒偵字第1276號提起公訴，嗣經臺灣臺中地方法院於91年1
    月14日，以90年度訴緝字第632 號判處有期徒刑6 月確定，
    且撤銷停止戒治再入所續行戒治，迄91年12月10日執行完畢
    ，並轉監接續執行前開所判之有期徒刑1 年、5 月及6 月，
    甫於93年1 月20日縮刑假釋出監，並於同年10月21日期滿執
    行完畢。乙○○於95年間復因施用第一級毒品等案件，經本
    院分別判處有期徒刑9 月、11月確定，上開徒刑接續執行，
    前於96年11月3 日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月3 日上午8 時
    ，在雲林縣虎尾鎮○○路22號租屋處，以將第一級毒品海洛
    因摻水混合後置於注射針筒內，施打於皮下或血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因。另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年11月3 日上午9 時，亦在前揭租屋處，以
    將毒品甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒烤使之產生白色
    煙霧後吸食其煙之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣因乙
    ○○涉嫌毒品案件，為警於97年11月3 日14時許，持檢察官
    核發之拘票，在雲林縣虎尾鎮○○路22號，將乙○○拘提到
    案，同日徵其同意採集其尿液送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安
    非他命之陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
