【裁判字號】    97,易,1006
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度易字第1006號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第393
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因與告訴人甲○○素有嫌隙，
    被告因告訴人於民國97年1 月18日下午前來被告任職之公司
    即雲林縣西螺鎮○○路472 號找尋被告而發生口角，於同日
    下午2 時許，被告竟基於傷害之犯意，取出鐵橇1 支（已扣
    案），持以毆打告訴人之身體及頭部，致告訴人受有頭部外
    傷、頭皮裂傷3 公分、左上臂、左前胸挫傷、瘀腫之傷害。
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴意旨認
    被告乙○○觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤
    回告訴狀及雲林縣西螺鎮調解委員會調解書各1 紙在卷（本
    院卷）可查，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕均為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
