【裁判字號】    98,易,24
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度易字第24號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1940號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國98年1 月22日上午9 時35分在本院第
二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    被告甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用第1 級毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月24日釋放出所
    ，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年12月28日，以
    93年度毒偵字第1666號不起訴處分確定。另因竊盜案件，經
    本院於94年4 月18日，以93年度易字第407 號判處有期徒刑
    1 年確定，再因竊盜案件，經本院於同年7 月12日，以94年
    度易字第200 號判處有期徒刑1 年8 月確定，又因施用第1
    、2 級毒品案件，經本院於同年8 月22日，以94年度訴字第
    472 號分別判處有期徒刑8 月、4 月，合併定應執行刑10月
    確定，經接續執行後，於96年8 月15日假釋出監，甫於97年
    9 月15日假釋期滿，假釋未經撤銷，以執行完畢論。詎仍不
    知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年10月19
    日23時許，復基於施用第2 級毒品之犯意，在桃園縣八德市
    ○○里○○路○段1193 巷2 弄30號之住處內，以將第2 級毒
    品安非他命置入玻璃球內用火燒烤後吸食煙霧之方式，施用
    第2 級毒品安非他命1 次。嗣於同月21日14時30分許，因另
    犯他案經解送至臺灣雲林第二監獄執行，並經採尿送驗後，
    結果呈安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  徐基典
                              法  官  許佩如
右筆錄證明與原本無異。
                              書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
