【裁判字號】    97,訴,961
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第961號
上  訴  人
及  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反違反毒品危害防制條例案件，對本院97
年度訴字第961號中華民國97年12月10日第一審刑事判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內提出上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○因違反違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國97年12月10日判決，並於同年12月18日送達於
    上訴人。茲據上訴人於上訴期間內（即97年12月18日）提起
    上訴，但未於上訴狀內敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書，爰依前揭規定，命其於本裁定送達後
    7 日內向本院提出上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
