【裁判字號】    98,訴,49
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因98年度訴字第49號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1993號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國98年1 月22日上午10時30分在本院第
四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國88年
    6 月21日以88年度偵緝字第110 號為不起訴處分確定。復因
    施用第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以
    88年度偵字第3585號起訴並聲請強制戒治，強制戒治部分經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於88年12月20日停止
    戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，於89年7 月24日期滿
    ；刑責部分，則經本院於88年10月16日以88年度訴字307 號
    判處有期徒刑3 月確定。其於強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內又因施用第一級毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第874 號提起公訴，經本院於93年6
    月14日以93年度訴字67號判處有期徒刑8 月確定，並於93年
    12月27日執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，97年10月5 日晚間8 時許，在雲林縣北港鎮
    ○○里○ 鄰○○○路1 號住處，以將海洛因摻水置入針筒注
    射身體血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    10 月6日，因另涉販毒案件至雲林縣警察局北港分局接受詢
    問，同日經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
