【裁判字號】    98,撤緩,3
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名紀名伸.
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（97年度執聲字第27 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○（即紀名伸）之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名紀名伸）因犯違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣苗栗地方法院以92年度訴
    字第116 號，判處有期徒刑1 年6 月，緩刑5 年，於93年2
    月9 日裁判確定。惟被告於上開緩刑期間，猶不知悔改，復
    犯施用第一級毒品罪，經本院於97年8 月29日以97年度訴字
    第797 號判處不得易科罰金之有期徒刑7 月，並於97年9 月
    16日確定。其於緩刑期內故意更犯罪，並在緩刑期內受不得
    易科罰金之有期徒刑之宣告確定，合於刑法第75條第1 項第
    1 款撤銷緩刑原因，爰依刑事訴訟第476 條聲請撤銷緩刑之
    宣告。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後
    六月以內為之，中華民國刑法第75條第1 項第1 款及同條第
    2 項定有明文。
三、經查受刑人甲○○於97年12月9 日、97年12月11日至97年12
    月20日犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣苗栗地方法院
    以92年度訴字第116 號，判處有期徒刑1 年6 月，緩刑5 年
    ，於93年2 月9 日裁判確定。詎被告於上開緩刑期間，猶不
    知悔改，復犯施用第一級毒品罪，經本院於97年8 月29日以
    97 年 度訴字第797 號判處不得易科罰金之有期徒刑7 月，
    並於97年9 月16日確定，有上開判決正本及影本各1 件附卷
    可考。是被告於緩刑期間，故意犯施用第一級毒品罪，並於
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑7 月之宣告確定，且經
    聲請人於施用第一級毒品案件確定後6 個月內提出聲請，合
    於上開法條規定，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款、第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
