【裁判字號】    98,聲,74
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第14號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（合計淨重零點玖貳伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1676號不起訴
    之處分確定，該案所查扣之第1 級毒品海洛因1 包（驗餘淨
    重計0.3925公克），經送鑑定之結果，含有海洛因成分，有
    民國97年11月19日草療鑑字第0971100093號行政院衛生署草
    屯療養院鑑定書1 紙在卷可稽。爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項、刑法第40條第2 項規定，聲請裁定沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、本件經核屬實，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    1    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
