【裁判字號】    98,訴,54
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第54號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1980號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國98年1月22日上午10時5分在本院第二
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向並送強制戒治，嗣因戒治成效評定為合格
    ，經裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，並於民國
    94年10月27日交付保護管束期滿，由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以94年度戒毒偵字第23號為不起訴處分確定。另甲
    ○○前因竊盜、違反毒品危害條例等案件，經本院分別判處
    有期徒刑確定，各該案件經減刑及接續執行後，於97年3 月
    15日執行完畢出監。詎其仍不知悔悟，仍基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年11月7 日，在其雲林縣斗南鎮○○
    里○○路97號住處，以將海洛因摻水置入針筒注射身體血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因另涉施用毒品案
    件遭通緝，於97年11月10日15時30分許，於雲林縣斗六市○
    ○路與鎮南路口時為警緝獲，同日經其同意採尿送驗，檢出
    毒品嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
右筆錄證明與原本無異。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
