【裁判字號】    98,聲,78
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度聲字第78號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因貪污案件（本院97年度矚訴字第1 號），聲請解除
限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因貪污等案件，本院為保全審判
    之進行及刑罰之執行，限制被告出境。惟被告所涉犯罪事實
    ，已於民國98年1 月15日進行準備程序，被告對檢察官起訴
    之犯罪事實有關行賄部分已坦承，被告應無逃亡而避不開庭
    之虞。現因被告之宗教信仰，參加斗六聖靜宮於98年2 月10
    日出發，2 月15日回國之進香參拜團，被告因參與聖靜宮之
    文書工作，有出國之必要，請准被告於上揭期間暫時解除限
    制出境等語。
二、按限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防
    止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序
    之進行。經查本件聲請人所涉之貪污案件，本院尚未審理終
    結，倘准聲請人解除限制出境之聲請，而聲請人出境而滯留
    境外不歸，將影響審判之進行。且聲請人前揭聲請意旨所述
    之事由，並非必須由聲請人親自出境處理不可，是本院認仍
    有繼續限制聲請人出境之保全原因及必要性，聲請人所請解
    除限制出境，礙難准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
