【裁判字號】    97,司拍,343
【裁判日期】    980122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司拍字第343號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人及第三人乙○○於民國（下同）
    96年1月29日起陸續向聲請人借用共計新台幣（下同）45萬
    元，並約定一個月付息一次，若一期未付視為全部到期，同
    時以相對人所有之不動產為擔保，設定45萬元普通抵押權，
    依法登記在案。相對人於96年12月30日起即未再付息，故依
    法聲請裁定拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地登記謄本、存證信函影本為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請拍賣抵
    押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有明
    文。又抵押權為不動產物權，非經登記，不生效力，故抵押
    權所擔保債權如何，應依設定登記內容定之，抵押權人亦僅
    能依設定登記內容行使其權利。惟查本件抵押權登記清償日
    期為民國98年1月28日，有不動產登記謄本影本在卷可稽，
    聲請人主張96年12月30日起相對人即未清償，為實體事項，
    不在審查範圍，揆諸上開說明，本件債務既未屆清償期，聲
    請人聲請拍賣抵押物，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項及民事訴訟法第
    78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                      司法事務官  吳佳育
本件為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    1    月     22    日
                          書記官  周麗雲
一、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。
二、案件一經確定，本院即逕發確定證明書，聲請人勿庸再具狀
    聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
