【裁判字號】    98,簡,362
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第362號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                      國民
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第654號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同行使意圖供冒用身分使用，而偽造之國民身分證，足
以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「甲○○」國民身分證壹枚、偽
造之「甲○○」全民健康保險卡壹枚、偽造之「甲○○」印章壹
枚、臺中商業銀行北斗分行存款業務往來申請約定書內偽造之「
甲○○」署押及印文參枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、至於所犯法條部分，被告乙○○推由「阿郎」等2 人偽造身
    分證，再由被告持以行使，足以生損害於被害人甲○○及戶
    籍機關對於戶籍管理之正確性、臺中銀行對於帳戶管理之正
    確性，核其所為，係犯戶籍法第75條第2項、第1項之行使偽
    造身分證罪；被告推由「阿郎」等2 人偽造健保卡，再由被
    告持以行使，足以生損害於被害人甲○○及全民健康保險局
    對於全民健康保險給付管理之正確性、臺中銀行對於帳戶管
    理之正確性，核其所為，係犯刑法第216條、第212條之行使
    偽造特種文書罪；被告推由「阿郎」等2 人偽造印章，再由
    被告在存款業務往來申請約定書內接續偽造「甲○○」署押
    及印文各3 枚並持以行使，足以生損害於被害人甲○○及臺
    中銀行對於帳戶管理之正確性，核其所為，係犯刑法第216
    條、第210條之行使偽造私文書罪。被告與「阿郎」等2人就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告推
    由「阿郎」等2 人利用不知情之刻印商偽造印章，為間接正
    犯。被告雖在存款業務往來申請約定書內偽造「甲○○」署
    押及印文各3 枚，並持以行使，惟其仍屬一犯意接續多次行
    為，侵害一法益，應為接續犯，僅論以單純一罪。被告偽造
    身分證、健保卡及前揭私文書復持以行使，偽造之低度行為
    ，應分別為行使之高度行為所吸收，又其偽造印章、署名及
    印文，應為偽造私文書之部分行為，均不另論罪。被告以一
    申辦開戶行為，同時觸犯前開構成要件不同之罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造身分證罪
    論處。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，戶籍法第75條第2項、第1項，刑法第11條、第28條、第21
    6條、第212 條、第217條、第210條、第55條、第41條第1項
    前段、第38 條第1項第2款、第219條，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
                  刑事第四庭         法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
                                     書記官   林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。將國民身分證交付
他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人交付或遺失之國民
身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
