【裁判字號】    98,交簡,432
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度交簡字第432號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官新股
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年3月11日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第一段第二行內關於補充部
分所載之「顏抄煩」，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄第一段第二行內關
    於補充部分所載之「顏抄煩」，顯為誤植，爰依上揭說明，
    更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
