【裁判字號】    98,簡,596
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第596號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○
                      國民
              乙○○
                      國民
              丙○○
                      國民
              丁○○
                      國民
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第1123號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○、乙○○、丙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰金
新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之四色牌陸副及現金賭資新臺幣貳佰捌拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。扣案四色牌6副及賭資新臺幣280元，分屬當場賭博
    之器具及賭檯上之財物，應依刑法第266條第2項之規定宣告
    沒收。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
                  刑事第四庭         法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
                                     書記官   林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
