【裁判字號】    98,繼,359
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第359號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國98年02月09日死
    亡，聲明人為合法繼承人，願拋棄繼承權，爰依民法第1174
    條之規定向鈞院聲請核備等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；次按遺產繼承人，除配偶外，依
    直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序定之；又
    民法第1138條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；有
    於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代
    位繼承其應繼分；有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同
    為繼承之人；其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系
    血親卑親屬繼承，民法第1174條第1項、第1138條1139條、
    第1140條、第1176條第1項、第5項分別定有明文。是倘非符
    合上開規定而取得繼承權者，其聲明拋棄繼承，即於法不合
    。另按養子女與本生父母及其親屬間之權利義務，於收養關
    係存續中停止之，民法第1077條第2項前段另定有明文。
三、經查：聲明人甲○○之本生父母為黃銘鑑、黃江惜二人，聲
    明人甲○○與被繼承人乙○○原為姐弟關係，嗣聲明人自日
    據時期大正15年09月30日即已出養他人，而據聲明人陳稱該
    收養關係至今並未終止，有日據時期除戶謄本在卷可稽，亦
    有本院電話記錄可參，則揆諸首揭說明，聲明人甲○○與被
    繼承人乙○○間之權利義務關係自收養時起即已終止，是以
    聲明人甲○○對於乙○○之遺產並無繼承權，其誤向本院聲
    明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
