【裁判字號】    98,聲,596
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第596號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  陳光龍 律師
上列聲請人因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○長期住居於臺中市○○區○○里
    ○○路126 號，又被告甲○○之父親劉萬生罹患重度障礙等
    疾病，家境清寒需被告之就近照顧，且被告對於本案強盜部
    分業已坦承不諱，並未逃避追訴、審判，有固定其住居所，
    也不會有逃亡之情形等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。查本件被
    告因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第
    3 款之情形並有羈押必要，而於98年2 月6 日執行羈押。本
    案業經訊問被告甲○○已坦承犯行，而與共犯王誼富及被害
    人證述明確，其所犯刑法第328 條第1 項之強盜罪係最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之重罪，已符合刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之羈押要件，實有羈押之必要。至被告之家庭狀
    況雖值得同情，惟實非羈押之考量因素，從而，聲請人聲請
    具保停止羈押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  刑事第九庭         法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                                     書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
