【裁判字號】    98,易,324
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第324號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第811 號、第1092號、第1464號），經本院訊問後，茲裁
定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，免予羈押，且限制住居於
彰化縣芳苑鄉五俊村上埤巷1 號，並應遵守如附表所示之條件。
    理  由
本件被告乙○○因違反家庭暴力防治法案件（98年度偵字第811
號、第1092號、第1464號），經檢察官於98年2 月12日聲請本院
裁定准予羈押，嗣經檢察官提起公訴，茲本院於98年3 月17日訊
問被告後，認無羈押之必要。爰逕命被告於提出新臺幣2 萬元之
保證書或保證金後，免予羈押，且限制住居於彰化縣芳苑鄉五俊
村上埤巷1 號，另被告應遵守如附表所示之條件；又前揭所附條
件有效期間自釋放時起生效，至刑事訴訟終結時為止，附此敘明
。爰依刑事訴訟法第101 條之2 、家庭暴力防治法第31條第1 項
第1 款、第2 款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  唐中興
以上證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳政
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
【附表】：
一、被告乙○○不得對被害人甲○○、洪瑞雄實施身體或精神上
    不法侵害之行為。
二、被告乙○○不得直接或間接對於被害人甲○○、洪瑞雄為騷
    擾行為。
【附錄】：
家庭暴力防治法第31條
家庭暴力罪或違反保護令罪之被告經檢察官或法院訊問後，認無
羈押之必要，而命具保、責付、限制住居或釋放者，得附下列一
款或數款條件命被告遵守：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
前項所附條件有效期間自具保、責付、限制住居或釋放時起生效
，至刑事訴訟終結時為止，最長不得逾一年。
檢察官或法院得依當事人之聲請或依職權撤銷或變更依第一項規
定所附之條件。
家庭暴力防治法第32條
被告違反檢察官或法院依前條第1 項規定所附之條件者，檢察官
或法院得撤銷原處分，另為適當之處分；如有繳納保證金者，並
得沒入其保證金。
被告違反檢察官或法院依前條第1 項第1 款所定應遵守之條件，
犯罪嫌疑重大，且有事實足認被告有反覆實施家庭暴力行為之虞
，而有羈押之必要者，得依刑事訴訟法第101 之1 之規定，偵查
中檢察官得聲請法院羈押之；審判中法院得命羈押之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
