【裁判字號】    98,簡,532
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第532號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                      國民
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97偵
字第11071號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意
圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、所侵
    占之金額，且已就侵占款項與被害人達成和解賠償損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑典，並與被害人和解，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開刑之宣告以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第336條第2項、第51條第5款、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
                  刑事第四庭         法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
                                     書記官   林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6 月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
