【裁判字號】    98,簡,676
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第676號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1145 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣肆佰元、麻將壹副
、骰子粒、風向骰子壹粒、長條尺肆支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及聚眾賭博罪；又其以一行為，同時觸犯前開2 罪，
    應依刑法第55條前段想像競合犯之規定，從一重論以意圖營
    利聚眾賭博罪。扣案之抽頭金新臺幣400 元及麻將1 副、骰
    子3 粒、風向骰子1 粒、長條尺4 支，分別係被告因犯罪所
    得之物，及供賭博所用之物，且均為被告所有，業據被告供
    承在卷（見偵查卷第7 頁），爰分別依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款之規定宣告沒收。至另現場查獲之賭資1500元
    為賭客詹世涼、黃文龍、胡燕如所有，業據渠等供承在卷，
    應於上開賭客之賭博案件或依社會秩序維護法之規定裁處沒
    入，爰不於本案宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
