【裁判字號】    98,聲,523
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第523號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告     陳金宇
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第47號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計壹點肆肆柒陸公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第20、21號被告陳金宇違反毒品危害防制條例案件，被告
    已據不起訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命2包（
    驗餘淨重合計1.4476公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色結
    晶顆粒2包 (毛重為1.7公克及淨重為0.1公克)，經鑑驗結果
    ，含有甲基安非他命成分，送驗顆粒2包淨重共1.4876克，
    取樣共0.04 克 (已鑑析用罄)，共餘1.4476(淨重)，此有憲
    兵司令部刑事鑑識中心憲直刑鑑字第0980000258 號鑑定書1
    紙在卷可稽，又據被告陳金宇於警詢中坦承係為安非他命，
    其被查獲前亦曾施用該毒品，核與驗尿報告之結果相符，足
    認該扣案粉末確係甲基安非他命無訛，係屬毒品危害防制條
    例第2 條第2項第2款規定之第二級毒品，為違禁物；且被告
    陳金宇上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第20、21號為不起訴處分確定，亦
    有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依毒品危害防制條例第18 條第1項前段、刑法第
    40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
                  刑事第四庭         法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
                                     書記官   林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
