【裁判字號】    98,交聲,304
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第304號
異  議  人  乙○○
            甲○○
上列聲明異議人因交通違規案件，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件聲請書所載。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、第2 項定有明文。是得提起聲明異議之受處分人，乃道
    路交通管理處罰條例第8 條所定之主管機關，依法予以裁決
    處分後，始得向法院以裁決不當或違法為由聲明異議。
三、查本件聲明異議人乙○○、甲○○並未受有任何公路主管機
    關所為之裁決，此觀於彰化縣警察局彰化分局98年2 月20日
    彰警分五字第0980004503、0980004504號函，分別係針對彰
    化縣警察局彰化分局98年1 月13日彰警交字第I00000000 、
    I00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，所提出之
    說明即可得知；復經本院確認無訛，有本院電話紀錄表附卷
    可稽。揆諸首揭說明，本件交通違規事件，既未經公路主管
    機關予以裁罰，異議人依法即不得向本院聲明異議，其聲明
    異議即屬不合法律上之程式，爰依道路交通案件處理辦法第
    18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              交通法庭法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
