【裁判字號】    98,簡,222
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度簡字第222號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳美麗.
上列被告因妨害婚姻案件，本院於民國九十八年二月十七日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「陳子廷」之記載，應予更
正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「陳子廷」之記載
    ，依該判決之當事人欄及附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，足認顯係「甲○○」之誤載，且不影響於全案情節與
    判決本旨，爰更正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      刑事第六庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
