【裁判字號】    98,簡,598
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第598號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    樓
            丙○○
                    之1
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1136
9 號）及臺灣臺北、新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦（98年
度偵字第676 、1483號），經被告等自白犯罪，本院認宜改以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○、丙○○均可預見提供個人身分證件及金融機關帳戶
    、提款卡予不相識之人使用，因所有人名義與實際使用人不
    同，將可能作為不詳犯罪集團作為詐欺取財之犯罪工具，藉
    此躲避警方之追查，而在不違背渠等本意下，竟各別基於幫
    助他人實施詐欺之不確定故意，丁○○於民國97年6 月間，
    透過夾報廣告得知可以申辦行動電話門號換取現金之訊息，
    而與對方聯繫後，於97年6 月27日，在桃園縣中壢市合作金
    庫銀行前，將其本人之身分證及健保卡影本，以新臺幣（下
    同）2,200 元之代價，販售予真實姓名年籍不詳之成年男子
    ，並在行動電話申請書申請人欄位簽署「丁○○」，而後該
    不詳成年男子即於同日持上開申請書以丁○○名義，向遠傳
    電信股份有限公司申辦0000000000行動電話門號，復旋即刊
    登「筆記型電腦、液晶電視辦分期，拿現金，免分期，免負
    擔，全省燦坤配合申辦，0000000000」之廣告訊息。丙○○
    於97年10月9 日，見上開廣告後撥打該廣告所刊登之000000
    0000號行動電話門號與對方聯繫後，在臺北縣新店市○○路
    新店高中前，將其所申辦中國信託商業銀行北新店分行（臺
    北縣新店市○○路25號重慶南路1 段83號）帳號0000000000
    00號（下簡稱中國信託帳戶）及台新國際商業銀行新店分行
    （臺北縣新店市○○路114 號）帳號00000000000000號（下
    簡稱台新銀行帳戶）之存摺影本、提款卡及密碼，提供予真
    實姓名年籍不詳之成年男子使用。嗣該成年男子組成之詐欺
    集團成員取得前揭2 帳戶影本後，即基於為自己不法所有之
    意圖，先後為下列犯行：
（一）於97年10月9 日（併辦意旨書誤載為10日）下午10時許，
      該詐欺集團成員姓名年籍不詳綽號「ANNA」之成年女子，
      於SKYPE 網站聊天室與甲○○結識後，以見面須先以操作
      自動櫃員機匯款方式確認身分為由，使甲○○不疑有詐，
      並因之陷於錯誤，於97年10月11日凌晨0 時39分許，至新
      竹市○○路○ 段289 號台新銀行新竹分行，以自動櫃員機
      轉帳方式，匯款30,000元至丙○○前揭台新銀行帳戶內。
（二）於97年10月11日下午7 時30分許，該詐欺集團成員姓名年
      籍不詳綽號「佳佳」之成年女子，於奇摩網路聊天室與乙
      ○○結識後，以見面須先以操作自動櫃員機匯款方式確認
      身分為由，使乙○○不疑有詐，並因之陷於錯誤，於97年
      10月12日上午2 時14分及同日上午2 時19分，至彰化縣員
      林鎮○○路372 號中國信託銀行員林分行，以自動櫃員機
      轉帳方式，接續匯款10,000元、1,000 元至丙○○上開中
      國信託帳戶內。
    嗣經甲○○、乙○○發覺有異報警而循線查獲。案經乙○○
    訴由彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官暨新竹市警察局第三分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官移送併辦。
二、除證據補充被告丁○○、丙○○於本院審理時之自白及被告
    丁○○行動電話申請書外，其餘本案犯罪證據均引用附件檢
    察官起訴書及移送併辦意旨書之記載。
三、被告以一行為同時地交付中國信託帳戶及台新銀行帳戶之存
    摺影本、提款卡及密碼，予真實姓名年籍不詳之成年男子，
    幫助所屬詐欺集團成員分別對被害人甲○○、乙○○為詐欺
    取財，其以一行為觸犯2 個基本構成要件相同之幫助詐欺罪
    名，構成同種想像競合犯，依刑法第55條前段之規定，從重
    論以一幫助詐欺取財既遂罪。又臺灣臺北地方法院檢察署98
    年度偵字第676 號及臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第
    1483號移送併辦意旨書所載被告丙○○幫助詐欺之犯行，與
    起訴部分分係裁判上一罪及同一事實關係，均為起訴效力所
    及，本院自應併為審理。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第55條前段、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
