【裁判字號】    98,司促,3784
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第3784號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬玖仟零柒拾玖元及其中新
    臺幣肆萬捌仟柒佰伍拾元自民國九十七年九月十一日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息，及自民國九十七年
    九月十一日起，逾期在三個月以內者，按月以新臺幣壹仟元
    計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，則應於
    本命令送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
