【裁判字號】    98,自,2
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 98年度自字第2號
自  訴  人  丙○○
代  理  人  林堡欽  律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：被告乙○○、甲○○於民國88年間為圖
    將渠等之父張烘名下195 萬股宇興公司股票納為己有，先
    以顯不相當之新臺幣（下同）11元之價格，各虛偽購得89萬
    股；餘17萬股，則由被告乙○○、甲○○擅自拿取張烘之
    股票及印章，均以虛偽不實之贈與原因辦理移轉及交付股票
    ，分別贈與被告丁○○9 萬股、訴外人張筱竺8 萬股，因認
    被告2 人涉犯刑法第216 條（自訴狀誤載為第214 條）、第
    210 條之行使偽造私文書罪嫌云云。
二、按同一案件，經檢察官依刑事訴訟法第228 條規定開始偵查
    者，不得再行自訴，刑事訴訟法第323 條第1 項前段定有明
    文；又此所謂同一案件，雖指同一被告之同一事實，但所謂
    同一事實，應包括在裁判上具有單一性不可分關係之事實上
    一罪及法律上一罪之全部事實，只須自訴之後案與檢察官偵
    結之前案各所涉及之全部事實，從形式上觀察，如皆成罪，
    即凡具有實質上或裁判上一罪之關係，而前後二案之事實有
    部分相同時，即屬同一案件，而有本條項之適用（最高法院
    87年度臺上字第1227號、91年度臺上字第2951號判決意旨參
    照）。次按，不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第334 條亦定有明文。
三、經查，自訴人前於88年間，即就被告甲○○、乙○○2 人原
    為宇興公司之董事，持有之股份分別為183 萬股及150 萬股
    ，渠等竟趁張烘於88年2 月間急診住院呈昏迷狀態（其後
    於88年5 月2 日因病死亡）之時機，偽以不實之資料，向經
    濟部申請變更登記乙○○為宇興公司之董事長，甲○○為宇
    興公司之董事，2 人持股分別暴增為272 萬股及239 萬股（
    即分別增加89萬股，合計178 萬股），向臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官提起偽造文書之告訴，並經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於89年8 月4 日，以88年度偵字第8832號偵查
    終結而為不起訴處分在案等情，分別為本院96年度自字第5
    號、97年度自字第2 號及臺灣高等法院臺中分院97年度上訴
    字第1077號判決審認無訛，均有上開判決書附卷可稽；是自
    訴人於本件所提起自訴之犯罪事實，與前開業經檢察官開始
    偵查之案件，既均為被告2 人涉犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪，即屬法律上同一之案件，揆諸首揭法
    律條文及判決意旨，自訴人即不得就此同一案件再行提起自
    訴。詎自訴人竟於98年2 月23日就同一案件再行向本院提起
    自訴，於法即有未合，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第323 條第1 項、第334 條、第343
條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  廖政勝
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
