【裁判字號】    98,簡,509
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第509號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
被      告  甲○○
                      8號5樓.
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10727
號），被告等自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均與起訴書所記載相同，茲予以引用，
    如附件。證據部分並補充：被告丙○○、甲○○、乙○○於
    本院自白及本院98年度彰小調字第36、37、38號之調解筆錄
    。
二、本件被告丙○○、甲○○、乙○○於本院均坦承犯行，且與
    被害人達成和解，賠償被害人之損害，有本院98年度彰小調
    字第37、36、38號調解程序筆錄在卷可參。次查被告丙○○
    、甲○○、乙○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，
    致罹刑典，惟其已與被害人達成和解，信彼等經此教訓，當
    知警惕，無再犯之虞，本院認本件所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，各併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第11條第1項前段、刑法第339條第1項、第
    30 條第1項、第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
