【裁判字號】    98,訴,345
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度訴字第345號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官文股
被      告  甲○○
                      號4樓
                    現羈押於台灣彰化看守所
上列聲請人因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因搶奪等案件，前經本院法官訊問後認為
    犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞之情形，有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行，而有羈押之必要，並執行羈押在案
    。
二、聲請意旨略稱：因聲請人前於警訊時供述伊無固定處所云云
    ，係怕連累房東有人，造成警方查緝對象；再於本院訊問坦
    承時其居於員林鎮○○路123巷32號梁乙欽處，可請員林分
    局偵查隊第三小隊警員曹瀚豐可證，且被告遇警自白全部犯
    行，無逃亡之意。又被告本有固定工作，因景氣太壞，才沒
    工作。為此爰具狀聲請准予具保停止羈押。
三、茲聲請人以被告之身份，聲請具保停止羈押，經核符合規定
    ，先予敘明。惟聲請人現除因本案羈押外，尚有施用毒品案
    件，現於台灣彰化方法院檢察署檢察官98年毒偵字499號偵
    查中及本院98年訴字428號審理中，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查。又被告供述前揭處所，並非家屬或親屬
    之住居所，係他人之臨時住所，難認其固定之住居所。是聲
    請人所請具保停止羈押，尚不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜文
                                      法  官  張德寬
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
