【裁判字號】    98,簡,620
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第620號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷73弄.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1342號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行所載「意圖為自己不法所有」後，應
    增加「各基於竊盜之犯意，先」及第四行所載「用殆盡」後
    ，增加「甲○○未被有偵查犯罪職權之公務員發覺其於97
    年12月10日竊盜犯行前，於98年1月5日18時10分許向彰化縣
    警察局田中分局員警自首前揭竊盜犯行，願接受裁判」；證
    據應補充彰化縣警察局田中分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    及被告之和解書、診斷書外，其於犯罪事實及證據引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、被告於97年12月10日為竊盜犯行後，在有偵查犯罪職權之公
    務員發覺前，而向員警自首而接受裁判，有98年1月5日警訊
    筆錄在卷可憑，依法得減輕其刑。次查，查被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有本院被告全國前案紀錄表在卷可稽，
    此次因一時失慮，罹犯刑章，犯後坦承犯行、患有精神官能
    性憂鬱症多年，且與被害人達成和解並賠償損害，有診斷書
    及和解書各1份在卷可稽，態度尚稱良好，信其經此教訓後
    ，應無再犯之虞，本院認為本件宣告之刑，以暫不執行其刑
    為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第62條
    、第74條第1項第1款、第51條第6款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
