【裁判字號】    98,司拍,58
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第58號
聲  請  人  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人與相對人甲○○等四人間拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起7日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件抵押物所有權人之一戊○○已於民國90年7月3日死亡，
    請提出戊○○之除戶謄本、全體繼承人之戶籍謄本（記事欄
    請勿省略）正本乙份及繼承系統表（即配偶、法定繼承人直
    系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母四個順位，繼承人
    應註明出生年月日），如有繼承人已死亡亦須列明併提出戶
    籍謄本正本，以供本院審核。
二、請查明戊○○之繼承人有無拋棄繼承之情事，如第一順位繼
    承人有上述情事，請依序查明下次序繼承人有否拋棄繼承情
    事。如戊○○之繼承人並無前開拋棄繼承情事，請更正當事
    人欄位，將戊○○繼承人列為本件相對人，以利本件程序之
    進行。
三、請提出彰化縣鹿港鎮○○段944地號土地、所有權人丙○○
    、丁○○之「土地登記第一類謄本」正本，以供本院審查。
四、請聲請人申請前項土地登記謄本後，據以提出相對人丁○○
    之最新戶籍謄本（記事欄請勿審略）正本乙份，以利本件程
    序之進行。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
