【裁判字號】    98,聲,556
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第556號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，聲請人聲請裁定沒收違禁物（98年度聲沒
字第50號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具象棋壹副、骰子顆及賭資新臺幣伍佰肆拾元均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、甲○○、乙○○及丁○○等4
    人（以下簡稱：被告丙○○等人）所涉賭博案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條規定為職
    權不起訴處分確定，扣案之賭具象棋1副、骰子3顆，為被告
    丙○○等人賭博財物之賭具；另扣案之賭資新臺幣（下同）
    540元，為被告丙○○等人所有及本案犯罪所得，爰聲請宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依第253條為不起訴處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。又違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第
    40條第2項、第266條第2項亦分別定有明文。
三、經查，被告丙○○等人因賭博案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第1728號為職權不起訴確定一節，
    此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣案之象棋1副及骰子3顆，
    係被告丙○○等人本案犯罪之賭博器具；另扣案之賭資540
    元，為被告丙○○等人本案犯罪之賭資等節，業據被告丙○
    ○等人於警、偵訊時供述甚明在卷。揆諸前揭規定，本件聲
    請，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項、第266條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
