【裁判字號】    98,交聲,313
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第313號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年9 月17日所為
之處分（彰監四字第裁00-000000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本案因異議人即受處分人（下稱受處分人
    ）所有車牌號碼M5-3436 號自小客車不依限期於民國96年12
    月22日參加定期檢驗違規，依道路交通管理處罰條例第17條
    規定處受處分人新台幣1,400 元，並註銷牌照等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人現居地址為租賃而來，收受裁
    決書者為受處分人現居地址之管理員，不知為何受處分人未
    收受上開裁決書，在不知情狀況下，以致車牌遭註銷，為此
    聲明異議云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文，此為交通異議事件之程序規定
    ，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此
    項程序規定，法院始得受理為實體之審查。次按「處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定」、「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收
    郵件人員」，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項亦
    有明文。
四、經查，本件彰監四字第裁00-000000000號裁決書係以掛號方
    式於97年9 月18日送達受處分人戶籍地址住彰化縣彰化市○
    ○街210 巷18號，並由受處分人現居地址之管理員代收等情
    ，有裁決書及交通部公路總局臺中區監理所送達證書各1 紙
    附卷可證。按受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服
    勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶
    之受僱人，郵政機關之郵差送達文書於住居所、事務所或營
    業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈管
    理員者，為合法送達，至該管理員何時將文書轉交應受送達
    人，對已生之合法送達效力不受影響（最高法院90年度臺抗
    字第86號裁定意旨參照）。是本件裁決書於97年9 月18日已
    生合法送達受處分人之效力，受處分人現居地址之管理員何
    時將裁決書轉交受處分人，對上開合法送達之效力不生影響
    ，準此，本件交通違規事件20日之聲明異議期間，應自合法
    送達翌日即97年9 月19日起算，加計在途期間2 日，則受處
    分人至遲應於97年10月10日以前，即應向原處分機關提出異
    議，惟受處分人遲至98年3 月6 日始填具聲明異議狀聲明異
    議，此有原處分機關收文章所蓋之日期章戳在卷足憑，則異
    議人所為本件聲明異議，顯已逾法定異議期間，且無從補正
    ，其聲明異議於法不合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
