【裁判字號】    98,簡,592
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第592號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第1641號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除犯罪事實欄第6 行所載之撤銷緩刑時間「
    90年12月6 日」，應更正為「91年7 月1 日」，及第10行所
    載犯罪時間「98年9 月25日晚上」應更正為「97年9 月25日
    晚上」外，餘犯罪事實及證據均引用如附件之聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  謝志鑫
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
