【裁判字號】    97,訴,2822
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2822號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷36號.
選任辯護人  陳隆律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第83
64號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○於97年9月8日晚間8時30分許飲酒
    後，攜帶蘋果二顆與水果刀一支，前往彰化縣彰化市○○路
    ○段190巷56號「九尊天王百姓公廟」，欲與民眾分享以慶祝
    自己生日，適甲○○在該處亦有幾分酒意，與被告乙○○為
    爭奪使用該水果刀而起爭執，被告乙○○竟萌生殺人之犯意
    ，持該水果刀刺殺甲○○左胸一刀，造成長2公分之穿刺傷
    ，復朝甲○○左後肩、左脅部各刺一刀，分別造成長3公分
    之穿刺傷，致甲○○受有左胸穿刺傷併氣血胸之傷害。甲○
    ○見自己受傷流血，連忙逃往寺廟欄杆外，始未繼續遭被告
    乙○○刺殺，而得倖免於死亡結果。因認被告乙○○涉犯刑
    法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第154條第2項定有明文；又告訴乃論之罪，告訴
    人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法
    院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款分別定有明文。又刑事判決得就起訴之犯罪事實變
    更檢察官起訴所引應適用之法條者，以科刑或免刑判決為限
    ，本件檢察官以殺人未遂起訴，經原審審理結果，認為被告
    所犯實為傷害罪，未經合法告訴，則於判決理由欄敘明其理
    由逕依刑事訴訟法第303條第3款諭知不受理判決即可，原無
    適用同法第300條之餘地（最高法院71年度臺上字第6600號
    判決意旨參照）。另殺人與傷害之區別，應以有無殺意為斷
    ，即行為人於下手時有無決意取被害人生命為準，至於被害
    人受傷處是否致命部位，及傷痕多寡、輕重為何等，亦僅得
    供審判者心證之參考，究不能據為絕對之標準；行為人於行
    為當時，主觀上是否有殺人之故意，除應斟酌其使用之兇器
    種類、攻擊之部位、行為時之態度、表示外，尚應深入觀察
    行為人與被害人之關係、衝突之起因、行為當時所受之刺激
    、下手力量之輕重，被害人受傷之情形及行為人事後之態度
    等各項因素綜合予以研析，殊不能僅以口頭之詞語，遽認其
    必有殺人之犯意（最高法院20年非字第104號判例、78年臺
    上字第5216號判例意旨參照）。
三、本件公訴人認被告乙○○涉犯刑法第271條第2項、第1項之
    殺人未遂罪嫌，無非係以證人即告訴人甲○○於警詢、證人
    蔡明惠於警詢、證人吳東誌於偵查中之證述，並有員警職務
    報告、現場照片、現場圖、酒精濃度測試報告、診斷書、醫
    師初期診斷書、傷處照片，及水果刀一支扣案，資為論據。
    訊據被告乙○○固不否認於前揭時、地與告訴人甲○○發生
    口角爭執，並持水果刀刺傷告訴人，惟堅決否認有何殺人之
    犯意，辯稱：伊與告訴人並不認識亦無何冤仇，僅因當日伊
    過生日慶生，想切水果給大家吃，卻與被害人發生爭執，因
    伊喝了酒，所以在搶我刀子的時候，不小心刺傷告訴人等語
    。
四、經查: （一）本件案發當日（即97年9月8日）確為被告之生
    日，有被告之年籍資料在卷可憑；及證人甲○○於偵查中證
    陳: 「（你是否認識被告乙○○?）我不認識。」等語（見
    偵卷第13頁），及於本院審理中證稱: 「我跟他無冤無仇。
    」等語（見本院98年2月3日審理筆錄），是被告辯稱其與告
    訴人並不認識亦無何仇怨，且當日是被告之生日等情，應可
    認定。證人甲○○復於本院審理中證陳: 「（當時如何與被
    告發生衝突？）當天我在廟裡泡茶，然後我跟另一個朋友在
    喝酒，後來被告問我在哪裡混的，我就想說我又不認識他，
    我不知道如何回答他，我就回答我混東西南北，後來被告請
    我抽煙，後來被告問我是否知道他是誰，他就說，我敢說混
    東西南北，很厲害，我聽到他這樣說，我就不敢抽他的煙，
    我要離開，然後被告從後面抱住我．．．。」等語，亦見被
    告與告訴人爭執之起因，僅因雙方言語之不合而引起被告不
    快，致被告出手傷人；則被告與證人甲○○既不相識，僅因
    細故發生糾紛，是否足以引發被告殺人動機及殺人決意? 已
    堪置疑。（二）另證人即到場處理之彰化縣警察局彰化分局
    中華路派出所員警吳東誌到院證稱: 「（是否當時是你第一
    個到達現場嗎？）是的。」、「（為何去現場？）因為值班
    通報，內容是那個地點有糾紛，有人打架，但是並沒有說誰
    跟誰打架。」、「（你到達現場後，你接觸到什麼訊息？）
    我查看現場是否還有人打架，我看到被害人受傷，我問被害
    人誰跟他打架，他指著廟那裡，廟裡面還有很多人，然後我
    就詢問誰跟他打架，被告就說是他與被害人打架，發生糾紛
    。被告跟我說，是他與被害人發生爭執，但是受傷的被害人
    要刺他。」、「（乙○○有說被害人的傷勢是他造成的嗎？
    ）乙○○說被害人的傷是他們發生爭執造成。」等語，是員
    警吳東誌接獲報案趕往案發現場時，被告與告訴人均尚在該
    處，被告已罷手，並等候警方處理；倘被告有殺害告訴人之
    決意，以其持刀之勢，當可繼續追殺告訴人，是上揭被告否
    認有殺人動機，核屬合理之辯解。（三）雖證人即替告訴人
    急救之醫師柯東易到院證稱: 「（請說明被害人受傷的情形
    ？）當時被害人開刀的時候，人是清醒的，他受傷的情況是
    左側脖子，左肩、左胸開放性傷口。」、「（這三個傷口，
    是同壹個行為，還是三的行為造成的？）應該是三個行為。
    」、「（左側胸口的傷有兩個傷口，如何造成？）距離很遠
    ，傷口沒有相關連，是兩個獨立的傷口，是否同時造成，我
    們無法判斷。」、「（三個傷口是怎樣的傷口？）穿刺傷。
    左後背肩骨約八公分深。左腋下中線第七、八肋間，進到肋
    膜腔，所以深度無法判斷。左胸的傷口是刺穿胸壁，但沒有
    刺到肺部。」、「（胸腔的穿刺傷，對於生命的危害程度有
    多高？）非常高。」、「（胸腔是人體的重要器官嗎？）是
    重要器官的所在位置。」、「（依你的專業判斷，用刀刃刺
    胸腔是否會造成生命的危害？）依常識判斷，就可以造成生
    命危險。」等語，惟被告當時確有飲酒，且其酒精濃度高達
    1.26MG/L，此有酒精濃度測試單附卷可憑，則被告依當時酒
    後情形，其對其下手部位，造成告訴人生命的危害，是否有
    充分之認識? 非無可疑。又被告於審裡中供述: 「（你知道
    那把刀子有危險性？）我知道刀子有危險性，但是我不知道
    會那麼嚴重。我那時氣憤，沒有想那麼多。我如果沒有喝酒
    ，我就不會作這件事情。」、「（你刺被害人不只一刀，你
    刺被害人第二刀的時候，那時你是否知道被害人已經受傷？
    ）當時我不知道他已經受傷，因為他也一直亂打、衝過來，
    我們兩個人當時在扭打。所以我刺他第二刀的時候，我不知
    道他之前已經中了一刀，我等他倒地後，我才覺得事情嚴重
    ，請救護車來。」、「（你覺得你拿刀子，近身與人扭打，
    有無出人命的可能？）現在覺得有，可是當時沒有想那麼多
    。」、「（當時你為何要刺被害人甲○○左胸、左後肩、左
    脅部各刺1刀？）是扭打中造成，我沒有刻意要對這幾個地
    方下手。」等語，是被告飲酒後對下手部位是否造成告訴人
    生命危害有欠思慮，然依現有之證據，非可遽認被告有殺人
    決意或不確定故意；被告上揭辯解非不符經驗常情，尚難執
    證人甲○○之傷勢有致死的危害，而逕為被告不利之認定。
    （四）至證人即告訴人甲○○復於本院審理中證陳: 「（當
    時如何與被告發生衝突？）．．．我要離開，然後被告從後
    面抱住我，然後他拿刀刺我腋下第一刀，從我後面，我沒有
    感覺，我以為他用打的，第二刀他的手舉起，我看到刀子，
    我才知道拿刀子，我看到刀子所以我不敢反抗，第二刀他刺
    我後面肚子旁邊，他就是一直刺我，連續三刀，後來他的刀
    子被其他人搶起來。」、「（你在檢察官那裡為何說，你是
    與被告搶刀子，所以被刺傷？）因為我要開庭之前，被告的
    兩個朋友，叫我這樣說的。」、「（你覺得被告拿刀刺你，
    有無要殺死你的意思？）我跟他無冤無仇，好像是要讓我死
    ，如果他要教訓我，他刺我一刀就好，他連續刺我三刀。」
    等語，惟證人即告訴人甲○○前於偵查中結證陳：「（你和
    他發生什麼事情？）我當時跟乙○○借刀子削水果，他不借
    我，我們就搶刀子削水果，他不小心就刺到我。」等語，與
    本院之證述歧異，證詞非無瑕疵，且被告是否有讓告訴人死
    亡之意圖，為告訴人甲○○主觀之推測，故亦難執為被告不
    利判決之依據。（五）綜上，被告既與告訴人不相識，復無
    仇怨，僅因細故發生糾紛，被告持刀刺傷告訴人，應認被告
    應係基於普通傷害之犯意，並無殺人之故意，被告辯稱並無
    殺人之故意等語，應堪採信；是被告應犯刑法第277條第1項
    之普通傷害罪，公訴人認上揭被告所為，係犯刑法第271條
    第2項、第1項之殺人未遂罪嫌，容有誤會。
五、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認上揭被
    告均係犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪，惟本院
    認上揭被告所為，均應係涉犯刑法第277條第1項之普通傷害
    罪，已如前述，又該罪依刑法第287條前段之規定，須告訴
    乃論，而告訴人甲○○已於偵查中以「撤銷告訴書」撤回告
    訴（見偵卷第18頁），及於本院審理中，以「協議書」表明
    撤回告訴，均有該書狀附卷足憑，告訴人甲○○於審判言詞
    辯論終結前，撤回告訴之事實，應堪認定。從而，揆諸前揭
    說明，本件應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  游秀雯
                                      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
