【裁判字號】    98,聲減,8
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定應執行刑（聲請案號：98年度聲減字第7號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，所處有期徒刑部分減
為壹月拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；又所犯肇事致人傷害逃逸罪，所處有期徒刑部分減為有期徒
刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處所列之刑確定在案。其所犯
    上開各罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，所犯如附表所列之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款規定相符，應依同條例第八條第一
    項、第十條第二項規定聲請減刑並定應執行刑，另依同條例
    第九條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一；又犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、
    拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準；
    而裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍依前項規
    定，另定應執行之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項、第九條及第十條第二項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○於九十四年七月二十四日間犯公共危險
    罪，經本院以九十四年度交訴字第四０號（臺灣嘉義地方法
    院檢察署九十四年度偵字第四九二八號）定應執行有期徒刑
    十月，緩刑三年確定在案（嗣經本院九十八年度撤緩字第四
    號裁定撤銷緩刑確定），現尚未執行完畢等情，有上開刑事
    判決、被告前案紀錄表等可憑。其所犯如附表所示之罪，犯
    罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯上開
    二罪，復無不得減刑之例外情形，自合於上開條例第二條第
    一項第三款之規定，茲檢察官據以聲請減刑並定應執行刑，
    核無不合，應予准許，分別減為有期徒刑一月又十五日、四
    月，併定其應執行刑為五月，並諭知易科罰金之標準。又依
    減刑條例所為之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減，並非
    重新判決，故是否准於易科罰金及其關於易科罰金之折算標
    準，均應依原判決時所應適用法律規定而定，故本件應適用
    九十五年七月一日修正前刑法第四十一條第一項前段、廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知減刑後之易科罰
    金及應執行之易科罰金折算標準，以銀元參百元折算一日。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書、第八條第一項、第
    九條、第十條第二項、修正前刑法第四十一條第一項前段、
    第五十一條第五款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
