【裁判字號】    93,重訴,43
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    酌減違約金等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度重訴字第43號
上  訴  人
即  原  告  慶藝園藝有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳偉展律師
複  代理人  張宗存律師
            陳振榮律師
訴訟代理人  蔡碧仲律師
複  代理人  甲○○律師
            丙○○
上列上訴人與被上訴人嘉義縣政府間請求酌減違約金事件，上訴
人對於中華民國九十八年二月十八日本院第一審判決，提起第二
審上訴，未據上訴人繳納裁判費。查本件上訴人提起上訴後，減
縮請求金額為「兩造間所訂立之採購契約，自87年第2季起算至9
3年1月31日止之違約金應酌減至新臺幣（下同）2,738,445元。
兩造間所訂立之採購契約，自91年第1季起至98年第4季止之使用
費1,444,134元，應酌減至每年1、4、7、10月各繳納予被告1,08
3,100元」，重新核定其上訴利益為違約金陸佰肆拾捌萬貳仟零
貳元及使用費壹仟壹佰伍拾伍萬參仟零捌拾捌元，合計壹仟捌佰
零參萬伍仟零玖拾元，應徵得上訴裁判費貳拾伍萬陸仟壹佰貳拾
捌元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達五日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
