【裁判字號】    98,嘉交簡,255
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第255號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第963 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第7 行
    第2 句補充為「於同日19時40分許途經嘉義縣番路鄉江西村
    ... 」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，明知酒精對人
    之意識能力具有不良影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍駕車上路，呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.65毫克，且發生交通事故，對交通安全已生危害，惟其犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第963號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣梅山鄉來吉村5鄰來吉123號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知喝酒過量無法安全駕駛動力交通工具及酒後駕車
    具有高度肇事危險性，先自民國97年12月31日15時起至同日
    17 時許，在嘉義縣中埔鄉某卡拉OK店飲用啤酒3瓶，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍基於致交通公共危險
    之故意，於同日17時許，駕駛車牌號碼2787-UJ號自用小客
    貨車離開至嘉義市○○路某友人住處聊天，復於同日19時許
    ，駕駛上揭自用小客貨車返家，途經嘉義縣番路鄉江西村嘉
    159號甲縣道公路7.5公里處時，因超車不慎，撞擊對向由翁
    永興所駕駛之2W-1501號自用小客車。經警據報前往處理，
    於同日21時43分許，以呼氣法測得甲○○呼氣酒精濃度為每
    公升0.65毫克，顯已達不能安全駕駛之程度。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據一：被告甲○○於警詢中之自白；證據二：酒精濃度
    檢測值紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、嘉義
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、照片
    15張附卷可稽，被告所犯罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                               檢 察 官  王 振 名


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
