【裁判字號】    98,嘉交簡,139
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第139號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八一六七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載（過失傷害部分另為不受理判決）。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案
    犯行，事後已坦承犯行，深表悔悟，且現罹急性精神分裂症
    於國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院住院療養中，有診
    斷證明書及精神科患者全日病房住院治療同意書附卷足憑，
    經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所
    受刑之宣告，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
