【裁判字號】    98,聲,307
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第307號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監
上列聲請人因受刑人罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例、搶
    奪、竊盜、贓物等罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑
    法第五十三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人因毒品危害防制條例、搶奪、竊盜、贓物等罪，經
    本院先後判處如附表所示之刑，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。而受刑人如附表所示判決所宣告之從刑即沒收等
    部分，依刑法第五十一條第十款規定，應併執行之，是毋庸
    於本裁定併宣告之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
