【裁判字號】    98,嘉簡,362
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第362號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟犯罪事實及證據欄之被害人姓名均應更
    正為「乙○○」、犯罪事實一第4 行被告竊取之物品「消費
    券2000元」應更正為「面額新台幣（下同）500 元之消費券
    2 張、面額100 元之鈔票10張」，證據部分另補充「被害報
    告單」、「扣押筆錄」、「現場及查獲贓物照片3 張」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告國中畢業之智識程度，有違反能源管理法、懲治走私條例
    、菸酒管理法等前案紀錄之素行，徒手行竊之犯罪手段、竊
    取之財物價值，及其所竊得之財物業已發還被害人乙○○，
    暨其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （須附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官   陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官   楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1524號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路21
                        -3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月3日中午12時
    33分許，在嘉義市○○○路547巷6號「碧富邑大樓」前，徒
    手竊取謝碧霞所有置放於車號WBV-306號輕型機車置物籃內
    之皮夾1只（內有身份證、健保卡、駕照各1張、消費券2000
    元）、），得手後據為己有，逃離現場，嗣經警調閱監視錄
    影帶循線查獲上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與被害人謝碧霞指訴之情節相符，並有監視錄影翻拍畫面
    、扣押物品目錄表及贓物領據在卷可資佐證，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  謝  雯  璣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
