【裁判字號】    98,嘉簡,386
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第386號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第42號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零
點貳肆柒貳公克、零點貳伍肆肆公克），均沒收銷燬；上開甲基
安非他命之外包裝袋貳個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟犯罪事實一第7 行之「及徒刑」應予刪
    除、第13行之本院搜索票案號應更正為「97年度聲搜字第11
    13號」第15行最後1 句補充為「且經其同意於同日16時30分
    採尿送驗後」，證據部分補充「行政院衛生署草屯療養院98
    年2 月3 日草療鑑字第0980100142號鑑定書」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是
    核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告高中肄業之智
    識程度，甫於97年10月17日觀察、勒戒執行完畢釋放，旋於
    短期內再度施用毒品，且為警扣得持有2 包甲基安非他命，
    顯無戒除毒癮之決心，惟施用毒品係屬戕害自身健康之行為
    ，且其犯後於警詢及偵查中均坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。扣案疑似安非他命之物2 小包，經鑑定均含甲
    基安非他命成分，驗餘淨重分別為0.2472公克、0.2544公克
    ，有上開鑑定書在卷可佐（見偵卷第12頁），均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬之；
    至上開甲基安非他命之外包裝袋2 個，係用於包裹毒品，防
    其裸露、逸出、潮濕，便於持有毒品藉以施用，為被告所有
    供施用毒品所用之物，業據其供承在卷（見被告警詢筆錄第
    2 至3 頁），爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官   陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官   楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
【附件】聲請簡易判決處刑書
                                      98年度毒偵字第42號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣溪口鄉溪北村10鄰溝明30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
     犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命案件，
    經依臺灣高等法院臺南分院97年度毒抗字第192 裁定送臺灣
    嘉義看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於民國97年10月17日出所，經本署檢察官以97年度毒
    偵緝字第94號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔悟，明知甲
    基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不得無
    故施用、持有，其竟於上開觀察勒戒及徒刑執行完畢釋放後
    ，5年內復萌生施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於 97
    年12月27日6 時許，在其位於嘉義縣溪口鄉溪北村10鄰溝明
    30號之住處，以打火機燒烤置放第二級毒品甲基安非他命顆
    粒之錫箔紙，並以鼻子嗅吸所產生之氣體煙霧，以此方式施
    用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣經警於 97年12月29日14
    時許，持臺灣嘉義地方法院法官所核發之97年度聲字第1113
    號搜索票，在其位於前址之住所搜索，當場在其住處房間內
    查獲甲基安非他命2小包（毛重各0.5公克），且經其同意採
    尿送驗後，結果呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，始查
    知上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、犯罪證據：（一）被告警詢、偵查時之自白。（二）臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓
    名對照表、嘉義縣警察局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押書各1紙與照片10張。（二）本署97 年度毒偵緝字第
    94號為不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表各1 份。（三）
    扣案之甲基安非他命2小包（毛重各0.5公克）。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度
    行為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案甲
    基安非他命2小包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        檢  察  官  周  靜  妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
