【裁判字號】    98,嘉交簡,251
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第251號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）；另犯罪事實欄第二行「5
    月5日」應更正為「5月15日」。聲請意旨具體求刑有期徒刑
    二月固屬卓見，惟查，被告前此已有二次因酒後駕車之公共
    危險案件經本院判處罪刑確定，竟仍未思警惕，罔顧公眾用
    路安全，再犯公共危險罪，且本次經查獲所測得之呼氣酒精
    濃度甚高，所造成之公共危險程度非輕，本院因認以量處如
    主文所示之刑為當。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科１５
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
