【裁判字號】    98,嘉交簡,234
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第234號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。證據部分另補充：刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，有詐欺之前案
    紀錄，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對
    往來公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎車上路，呼氣所
    含酒精濃度達每公升0.6 毫克，對交通安全已生危害，惟其
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    17     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第21號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○里○鄰○○街12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月13日7時30分許起，在嘉義市○○路
    其工作之海產店內和同事飲酒，甲○○飲用2瓶啤酒，至8時
    許結束，甲○○明知自己已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車號ＴＵＶ─402號輕型機車返回嘉義市○
    區○○里○鄰○○街12號家中後，復騎車外出欲買早點，嗣
    於同日8時55分許，甲○○駕車行經嘉義市○○路與向榮街
    口時，遭警方攔檢，警方發現甲○○有酒醉駕車之嫌疑，經
    對甲○○施以呼氣酒精濃度測試高達每公升0.60毫克，因而
    偵悉前情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、依證據一、被告甲○○之自白。證據二、酒精濃度測試報告
    。被告犯嫌堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3罪名之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                              檢察官  李  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
