【裁判字號】    97,消債更,409
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第409號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起三日內補正郵務送達費用新臺幣貳
仟肆佰元，逾期將駁回清算之聲請。
    理  由
一按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達費
  及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費
  者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更
  生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請
  人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
  清算之聲請。消費者債務清理條例第6條定有明文。
二查債務人聲請清算，債務人與債權人人數合計10人，每份郵資
  新臺幣（下同）34元，預估每人10份，是本件進行所需送達費
  用3,400元（計算式：34×10×10＝3,400），扣除債務人所繳
  聲請費1,000元，債務人尚應預納2,400元，爰命債務人於收受
  裁定送達後3日內預納，逾期不繳，即駁回清算之聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書  記  官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
