【裁判字號】    98,聲減,6
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，而聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪，所處有期徒刑部分減為有期
徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，與所
犯如附表編號２所示之罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑玖
月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，犯罪時
    間均在中華民國９６年４月２４日以前，所犯如附表編號１
    所示之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第２條第１
    項第３款規定相符，爰依同條例第８條第１項、第３項聲請
    裁定減刑，並與其所犯不予減刑之附表編號２之罪，依同條
    例第１１條規定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰案件之執行，以法院所定應執行之刑執行期滿，
    為執行完畢之時；若其中一罪之徒刑或拘役先執行期滿，法
    院始依檢察官聲請裁定定數罪應執行之刑確定，其在裁定前
    已先執行之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑結果，檢察官所
    換發之執行指揮書，係執行定應執行刑之裁定，其之前已執
    行之刑期部分，僅應予以扣除，不能認已執行完畢。（最高
    法院９７年度臺非字第３６４號判決意旨參照）。又中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑
    予以減刑，而非重新判決，關於易科罰金之折算標準應依原
    判決所適用之法律定之，不生新舊法比較適用問題。
三、另按受刑人行為後，刑法業經修正，於９５年７月１日施行
    ，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第２條第１項訂有明文。經查：
(一)刑法第５１條第５款規定部分，修正後之規定，將宣告多數
    有期徒刑定執行刑之上限，由修正前之不得逾２０年，提高
    為不得逾３０年，其餘則無不同，比較結果，修正後規定並
    未較有利於受刑人。
(二)刑法第４１條第１項前段部分，修正後之規定易科罰金最低
    係以新臺幣１０００元折算１日，修正前即被告行為時之易
    科罰金折算標準，經折算為新臺幣後，最高則應以新臺幣９
    ００元折算１日，修正前之規定顯有利於受刑人；又修正前
    刑法第４１條第２項規定「併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾６月者，亦同」，修正後則規定為「前項
    情形於數罪併罰，其應執行之刑未逾６月者，亦適用之」，
    限縮易科罰金之適用，亦以修正前之規定有利於受刑人；綜
    上，比較修正前後關於刑法第４１條易科罰金之規定，仍以
    修正前之規定，較有利於受刑人。
(三)經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，應依刑法第
    ２條第１項前段之規定，依修正前之上開規定，定其應執行
    之刑。
三、經查；
(一)本件受刑人前犯如附表（引用聲請書附表）所示之罪，其中
    編號１所示之罪係在９６年４月２４日之前所犯，復無其他
    不得減刑之情形，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第２
    條第１項第３款規定減其刑期二分之一；又該罪經減刑後，
    符合上揭條例第９條之規定，爰依修正前刑法第４１條第１
    項前段諭知易科罰金之標準；關於沒收、追繳、追徵等諭知
    ，不在減刑範圍以內，應照原判執行，附此述明（司法院院
    字院字第２７８７號解釋參照）。
(二)另附表所示之罪均分別經法院判決確定（編號１所示之罪已
    執行期滿）等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開各罪減
    刑後之徒刑與（因通緝到案）不得減刑之徒刑定其應執行之
    刑，本院審核各有關案卷判決後，以受刑人所犯各罪均在裁
    判確定前，及依上揭說明，認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第２條第１項第３款、
    第８條第１項、第３項、第９條、第１１條、第１２條，刑
    法第２條第１項前段、第５３條、修正前第５１條第５款、
    修正前第４１條第１項前段、第２項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第２條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
