【裁判字號】    98,嘉簡,380
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第380號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一三九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自
    己之帳戶、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳者，任由渠等
    作為向被害人詐騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之
    行為；而真實姓名年籍不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告提供帳戶、提款
    卡及密碼予詐騙集團成員作為詐騙所用，所為係犯刑法第三
    十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，
    。又被告幫助他人犯罪，得依刑法第三十條第二項規定減輕
    其刑。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，未曾受刑之宣告
    之素行，其為圖小利，竟將帳戶存摺、提款卡及密碼轉讓予
    真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助
    詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察
    機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序
    紊亂，以及犯罪後坦承犯行之態度、被害人受損金額為二萬
    九千八百八十九元等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
