【裁判字號】    98,聲,248
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第248號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告定應執行刑案件，本院於98年2 月27日所為裁定之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄「陳啟祥」之記載，應更正為「甲
○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照上開規定，原審法院得以裁定更正之，
    業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。刑事裁定文字
    如有誤寫，基於相同法理，亦有上開規定之適用。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄之被告姓名誤寫為「陳啟
    祥」，惟不影響於全案情節與裁定本旨，應予更正如本裁定
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    17     日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
