【裁判字號】    98,財管,6
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度財管字第6號
聲  請  人  嘉義縣六腳鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被繼承人    丙○○
相  對  人  丁○○
                        號
上列聲請人聲請選任被繼承人遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住嘉義縣民雄鄉福興村11鄰牛稠溪137號）為被繼承
人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣六腳鄉更寮村一鄰更寮47號
，於民國97年6月22日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承時由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明
    或第四順序之繼承人均拋棄其繼承者，準用關於無人承認繼
    承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。復按財產管理
    人不能勝任或管理不適當時，法院得依利害關係人或檢察官
    之聲請改任之；其由法院選任者，法院認為必要時得依職權
    改任之。非訟事件法第111條、第153條第1項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國95年8月28日邀
    楊義政為借款人、丁○○、楊榮吉為連帶保證人，向聲請人
    借款新台幣120萬元，詎料債務人等人未清償，屢經催討無
    效。被繼承人丙○○於97年6月22日死亡，其配偶及第一順
    位繼承人亦同一天死亡，第二順位繼承人其父已死亡，母親
    亦已拋棄繼承權。債務人依法聲請楊義政作為遺產管理人，
    並經鈞院裁定確定，詎料楊義政於98年1月23日死亡，債權
    人於98年2月17日聲請撤回。嗣債務人即連帶保證人丁○○
    有誠意解決該債務，同意出任丙○○之遺產管理人，爰請鈞
    院准予裁定指定債務人丙○○為其遺產管理人等語，並提出
    本院97年度財管字第47號民事裁定暨確定證明書影本、撤回
    裁定拍賣抵押物聲請狀影本、楊義政戶籍謄本、丁○○身分
    證影本及戶籍謄本、同意書、本院97年度繼字第711號函影
    本各1份為證。
三、經查，聲請人於97年12月間聲請楊義政為丙○○之遺產管理
    人，並經本院97年12月18日裁定確定，惟楊義政於98年1月2
    3日死亡等情，有本院97年度財管字第47號民事裁定影本及
    戶籍謄本各1份在卷可參，揆諸前揭說明，自應認本件原遺
    產管理人楊義政有不能勝任之情，而有改任之必要；本院參
    酌丁○○對於被繼承人丙○○生前之財產及債權債務關係，
    較他人知之甚詳，且丁○○為本件債務之連帶保證人，並同
    意出任被繼承人丙○○之遺管管理人（見卷內丁○○出具之
    同意書），故認為選任丁○○擔任被繼承人丙○○之遺產管
    理人較為適當，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
