【裁判字號】    98,聲,324
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第324號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第七一二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    、竊盜等罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限；前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，刑法第四十一條亦規
    定甚明。準此，若合併定其應執行之刑已逾六月者，自不得
    依刑法第四十一條第一項之規定易科罰金。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判
    決書、聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上開規定，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並因合併所定
    之應執行刑已逾六月，即不得再為易科罰金之宣告。又附表
    編號4罪有關「最後事實審之案號」記載，應更正為「97年
    度朴簡字第418號」，均併說明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
