【裁判字號】    98,嘉簡,332
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第332號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第932 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟證據部分「贓物領據」應更正為「贓物
    認領保管單」，另補充「扣押物品目錄表」、「被告之全戶
    戶籍資料查詢結果及其行竊當日騎乘之ZVL-011 號輕型機車
    車號查詢輕型機車車籍資料」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告原為印尼籍，不識中文字之智識程度，前無刑事犯罪紀錄
    ，素行尚佳，徒手行竊之犯罪手段、竊取之外套價值，及其
    所竊得之外套業已發還被害人乙○○，暨其犯罪動機、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，此次係因
    一時失慮，致罹刑典，事後坦承犯行，已有悔悟之意，並經
    被害人於警詢中表示不予訴究之意，堪認其雖誤蹈法網，然
    經此次刑之宣告教訓，應知惕勵，信無再犯之虞；本院審酌
    被告係初次犯罪等情，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （須附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官   陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官   楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第932 號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣中埔鄉隆興村16鄰湖仔厝19
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月23日11時15
    分許，在嘉義市○○路2307號花雨服飾店內，竊取乙○○所
    有之外套1件得手。嗣經警調閱監視器畫面始循線查知上情
    。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、被告甲○○經合法傳喚未到，惟前揭犯罪事實業據被告於警
    詢中坦承不諱，核與被害人乙○○指述之情節相符，並有搜
    索扣押筆錄、贓物領據、被害報告單各1份及照片13張在卷
    可稽，足徵被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            檢察官  陳  志  川


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
