【裁判字號】    98,繼,191
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度繼字第191號
聲  請  人  己○○
                        號
            庚○○
                        號
            辛○○
                        號
兼前列三人之
法定代理人  甲○○
                        號
聲  請  人  壬○○
                        號
            丁○○
                        號
            乙○○
            丙○○
            癸○○
被繼承人    戊○○
                        號
上列當事人被繼承人戊○○聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
  主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人平均負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內，以書面向法院為之。拋棄繼承後，應以書面
    通知因其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。
    民法第1174條定有明文。又遺產繼承人，除配偶外，依下列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母。復為民法第1138條所明定。而民法第1138條所定第一
    順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為
    繼承之人。第二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權
    者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼
    承之同一順序繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時
    ，其應繼分歸屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬
    於與其同為繼承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋
    棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承
    人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼
    承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用
    關於無人承認繼承之規定。因他人拋棄繼承而應為繼承之人
    ，為限定繼承或拋棄繼承時，應於知悉其得繼承之日起三個
    月內為之，民法第1176條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：甲○○係被繼承人戊○○之配偶，己○
    ○、庚○○、辛○○係被繼承人戊○○之子女，壬○○為被
    繼承人戊○○之母親，丁○○、乙○○、丙○○、癸○○係
    被繼承人戊○○之兄弟姊妹，爰於法定期間內聲請拋棄繼承
    ，請准予備查等語。經查，本件拋棄繼承人之被繼承人戊○
    ○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號，生前住嘉義縣東石鄉三家村13鄰三塊厝105 號）係於
    97年10月13日死亡，有戶籍謄本附卷可按，聲請人甲○○、
    己○○、庚○○、辛○○係被繼承人戊○○第一順序之繼承
    人，其於被繼承人戊○○死亡時均隨侍在側之事實，業經聲
    請人甲○○到庭陳述明確（本院98年3月10日訊問筆錄），
    聲請人甲○○、己○○、庚○○、辛○○乃遲至98年2月17
    日始向本院聲明拋棄繼承權，已逾三個月之期限，聲請人甲
    ○○、己○○、庚○○、辛○○聲明拋棄繼承既已逾三個月
    之期限，於法不合，應予駁回；又因被繼承人戊○○尚有第
    一順序繼承人甲○○、己○○、庚○○、辛○○，聲請人壬
    ○○、丁○○、乙○○、丙○○、癸○○為第二順序及第三
    順序之繼承人，自無繼承權。從而，聲請人壬○○、丁○○
    、乙○○、丙○○、癸○○聲請拋棄繼承，於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
