【裁判字號】    98,嘉簡,341
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第341號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6之1號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第4 行
    最後1 句以下更正為「持水果刀對乙○○表示『我有同意讓
    妳搬嗎？』，擋住外出之大門不讓乙○○離開，並於兩人爭
    吵間將水果刀刺入門旁之鞋盒再拔出，以此方式妨害乙○○
    行使遷徙自由之權利，乙○○見狀遂報警，而當場查獲甲○
    ○，並扣得上開水果刀1 把。」，證據第4 項之「扣押物品
    清單」應更正為「扣押筆錄」。
二、被告為達妨害被害人搬離住處之目的，以上開強暴脅迫行為
    使被害人之意思決定受到壓制，惟尚未達剝奪被害人行動自
    由之程度，故核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制
    罪。又被告與被害人曾有同居關係，屬家庭暴力防治法第3
    條第2 款所定之家庭成員，被告對家庭成員即被害人乙○○
    為本件不法侵害行為，而成立刑法之強制罪，依家庭暴力防
    治法第2 條第2 款之規定，所為亦屬家庭暴力罪。爰依卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院民國98年3 月11日辦理
    刑事案件電話紀錄查詢表，審酌：被告高職肄業之智識程度
    ，前無刑事犯罪紀錄之素行，不思以理性方式解決感情糾紛
    ，而為本件犯行之動機、目的、手段、所生危害，及其犯後
    態度、未取得被害人諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。扣案水果刀1 把，雖係供本
    件犯罪所用之物，惟被告於警詢中供稱該水果刀係被害人乙
    ○○所購買（見警卷第3 頁），既無證據足認係被告所有之
    物，自不得予以沒收；聲請簡易判決處刑意旨認應予沒收，
    尚有誤解，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （須附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官   陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官   楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
【附件】聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1162號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣平鎮市○○里○○○街29巷
                        24弄6之1號
上列被告因家庭暴力防治法之妨害自由案件，業經偵查終結，認
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○原為同居之男女朋友，共同在嘉義市○區○
    ○路412號7樓12租屋，2人間具有家庭暴力防治法第3條第2
    款所定之家庭成員關係，然甲○○不願乙○○搬離上開租屋
    處，竟於民國98年1月20日上午9時30分許，持水果刀擋住外
    出之大門不讓乙○○離開，並將水果刀刺入門旁之鞋盒再拔
    出，以此方式妨害乙○○行使遷徙自由之權利，直至乙○○
    報警由警方到場處理後，甲○○始讓乙○○將物品搬離上開
    租屋處。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
    （二）證人即被害人乙○○於警詢時及偵查中具結後之證詞
          。
    （三）照片2張。
    （四）扣押物品目錄表、扣押物品清單暨扣案之水果刀1把
          。
    綜上，被告之罪嫌堪予認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪嫌。扣案之水
    果刀1把，係被告所有供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              檢察官  曹  哲  寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
