【裁判字號】    97,朴交簡,368
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第368號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七七○二號），本院判決如下：
    主          文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第三行「三十公里南下」應更
    正為「三十公里」、第六行「適逢甲○○徒步同向行經該處
    」應更正為「適甲○○徒步穿越道路，未注意右後方來車」
    、「未注意車前狀況」應更正為「未暫停讓甲○○先行通過
    且未注意車前狀況」、第八行「無識」應更正為「無意識」
    ，證據欄並補充「證人丁○○、甲○○、乙○○於本院之證
    詞、現場照片、嘉義縣救護紀錄表、更正後道路交通事故現
    場圖及臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書」
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
