【裁判字號】    98,朴簡,75
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第75號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第617 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第6 行
    之「帳戶」應補充為「中華郵政股份有限公司朴子海通路郵
    局帳戶」、第12行第2 句補充為「並依照指示於同日15時53
    分將新台幣10萬元匯入... 」，證據第3 項更正為「被告上
    開帳戶之立帳申請書影本暨最近交易資料」，另補充「被害
    人乙○○提出之郵政國內匯款執據影本」。
二、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將
    所申設之帳戶存摺、提款卡、密碼、印章交付他人，供他人
    作為詐騙之用，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯之刑
    減輕之。
(二)爰審酌被告國中畢業之智識程度，素行尚可，提供帳戶供不
    法之徒詐取他人財物，使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少
    遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪
    之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，被害人遭詐騙匯至被
    告帳戶之金額達10萬元，及其犯後猶飾詞否認犯行，未見悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  朴子簡易庭  法  官   陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官   楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第617號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣東石鄉洲仔村7鄰洲子96號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下
        犯罪事實
一、甲○○明知將銀行帳戶存摺及金融卡交予他人使用，可能因
    此供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提
    領使用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪，竟基
    於幫助他人犯罪之未必故意，於民國97年12月2日前某日，
    在嘉義市中正公園前，將其所有，局號為0000000號，帳號
    0000000號帳戶存摺、提款卡、密碼及印章交與真實姓名、
    年籍不詳之成年人，而幫助該不法份子為詐欺犯行。該詐騙
    份子於收受該存摺、印章及提款卡後，即基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，由某一詐欺集團成員於97年12月2日下
    午14時許，以電話與乙○○聯絡，佯稱乙○○積欠電話費且
    涉嫌詐欺罪將遭判刑並凍結所有資產，致使乙○○信以為真
    而陷於錯誤，並依照指示將新台幣10萬元匯入上揭甲○○郵
    局帳戶內，該款項隨即遭提領一空。嗣經乙○○查證，發覺
    受騙，並報警處理。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○偵訊中之陳述。
    (二)被害人乙○○警詢之證詞。
    (三)被告上開帳戶歷史交易清單清單在卷可資佐證。
    本件被告陳稱其係將郵局帳戶、提款卡、印章、密碼交予地
    下錢莊之人，然按金融帳戶為個人理財工具，亦事關財產權
    益之保障，自有妥為保管及防止他人任意使用之必要，且近
    年來各種詐欺犯罪類型層出不窮，為掩飾不法行徑，避免執
    法人員循線查緝，詐騙集團多利用人頭帳戶作為犯罪所得金
    額存、提款之用，已廣為媒體所披露，並為政府宣導之重點
    ，故個人之金融帳戶如落入不明人士手中，極易被利用為與
    財產犯罪有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識
    ，被告乃具有相當之智識程度與生活經驗之人，對此亦當認
    識甚明，則被告將其所有之上開帳戶交予他人時，應可懷疑
    並預見將其帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章交予他人，可
    能供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領
    之用，被告自有幫助詐欺取財之不確定故意甚明
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  謝  雯  璣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
