【裁判字號】    98,嘉簡,336
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第336號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟犯罪事實一第3 行第3 句補充為「於94
    年4 月8 日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院... 」、
    第6 至7 行被告施用甲基安非他命之時間應更正為「於97年
    6 月起至同年11月24日採集毛髮時止此段期間內之某時」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是
    核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告高職畢業之智
    識程度，經觀察、勒戒，仍未戒除毒癮，於偵查中飾詞否認
    犯行，未見悔意，惟施用毒品係屬戕害自身健康之行為，且
    本件係其觀察、勒戒執行完畢數年後，首次遭查獲施用毒品
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官   陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官   楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
【附件】聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1638號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣民雄鄉○○村○○街15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣臺
    中地方法院以93年度毒聲字第1674號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於同年4月15日以93年度毒偵字第3192號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，竟於上揭毒品案件觀察、勒
    戒釋放後5年內，又基於施用第二級毒品之犯意，於97年6月
    間某日起至同年11月間某日止，在不詳地點，以不詳方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年11月24日於本
    署偵訊時，經其同意採毛髮送驗結果，呈甲基安非他命陽性
    反應。
二、案經嘉義縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於94年間，曾因施用安非他命毒品，
    並經觀察、勒戒之事實，惟矢口否認有何上揭施用第二級毒
    品甲基安非命之犯罪事實：辯稱：「我為了配合警方才說97
    年8月底在朋友家，一起施用安非他命毒品。」云云。經查
    ，上揭被告所涉犯罪事實，有法務部調查局98年1月9日調科
    壹字第09700498830號鑑定書及本署97年11月24日偵訊筆錄
    各1份附卷可稽；又查，被告前因施用毒品案件，經臺灣臺
    中地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    有本署刑案資料查註紀錄表1件在卷可考，是被告於5年內再
    犯本件施用第二級毒品之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其因施用第二級毒品甲基安非他命而持有第
    二級毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢察官  江 金 星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
