【裁判字號】    98,嘉交簡,146
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決           98年度嘉交簡字第146號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第三二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書有關被告甲○○部分之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國中畢業之
    智識程度，未曾受有期徒刑以上刑之宣告之素行，另審酌被
    告於飲用酒類後猶騎乘機車行駛於道路所致生之公共危險程
    度較小、並未造成他人傷害、查獲時呼氣酒精濃度達每公升
    零點九三毫克、被告犯罪後坦承犯行且與肇事相對人乙○○
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月  17     日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
