【裁判字號】    98,繼,274
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第274號
聲  請  人  甲○○
                        33號.
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國二十六年八月二十五
日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉
義縣太保市○○里○○○鄰○○路○段四○三巷二四五號之七十
二）於民國九十八年一月十一日死亡，聲請限定繼承，並開具遺
產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應
於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其
債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行
使其權利。
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
