【裁判字號】    98,消債更,63
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第63號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、提出聲請人及配偶前二年內每月薪資及各項所得明細（應載
    明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其
    他收入款項在內）。
二、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料。（生
    活費方面，釋明何以當時於新竹縣工作，卻以台北縣最低生
    活費為準，並陳報主計處97年度新竹縣每人每月最低生活費
    若干；扶養費方面，請提出支出證明）。
三、聲請人如有保險，請提出聲請人所投保之全部商業保險契約
    （含以本人、配偶、子女及父母為要保人或受益人之人壽保
    單及儲蓄性、投資性保單等），敘明保險公司名稱、地址、
    各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保
    險契約影本。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
