【裁判字號】    98,聲,360
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第360號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電信法案件聲請單獨宣告沒收（97年度緩
字第187號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電表壹具及封印鎖貳個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電信法案件，經聲請
    人為緩起訴處分在案，扣案之電表1具及封印鎖2個，係被告
    所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請
    宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、查本件被告甲○○因違反電信法案件，經聲請人為緩起訴處
    分在案，於民國97年3月3日確定，而緩起訴時間為1年，於9
    8年3月2日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署96年度偵字第
    9606號緩起訴處分書及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書各1份在卷可按。扣案之電表1具及封
    印鎖2個，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於偵查時
    供述在卷，依前開規定，本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第259條之1條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
