【裁判字號】    97,訴,460
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第460號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  吳美津律師
上列上訴人因本院97年度訴字第460號違反違反毒品危害防制條
例案件，不服本院中華民國98年2月26日所為之第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第 349
    條前段、第362 條前段分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○所犯違反違反毒品危害防制條例
    案件，前經本院於民國98年2月26日以97年度訴字第460號判
    決後，並於98年3月3日送達給上訴人收受無誤，有本院送達
    證書1 紙在卷可稽，是上訴人之上訴期間應自判決送達之翌
    日起算，至98年3月13日即已屆滿，惟上訴人遲至98年3月16
    日始向臺灣花蓮看守所提出上訴，並於同日遞送本院，有上
    訴狀右下角臺灣花蓮看守所之訴狀收訖章及右上角之本院收
    文戳章各1 枚附卷可參，是其上訴顯已逾上訴期間，核屬違
    背法律上之程式，且不能補正，應予以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段、第455條之1第3項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
