【裁判字號】    98,聲,166
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第166號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲沒字第11號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之
    1 為不起訴或緩起訴處分者，被告供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，
    刑事訴訟法第259條之1定有明文。臺灣花蓮地方法院檢察署
    96年度偵字第 5565 號被告甲○○違反商標法案件，扣案之
    仿冒LV側背包1件，係前述所示之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第 40條第2
    項定有明文。揆其立法理由，蓋刑法分則或刑事特別法關於
    專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券、信用卡
    、貨幣，雖非違禁物，然其性質不宜任令在外流通，自有單
    獨宣告沒收之必要。因此，商標法第83條既明定「犯商標法
    第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商
    品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否
    ，沒收之」，則違反商標法上開規定之仿冒商品，亦得依刑
    法第 40條第2項規定，單獨宣告沒收。惟檢察官依刑事訴訟
    法第 253條或253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以「屬於被告者為
    限」，始得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1
    復定有明文。
三、經查：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官於民國96年12月24日以96年度偵字第5565號
    為緩起訴處分，緩起訴期間為 1年，被告並應於該檢察署通
    知後 1個月內支付臺灣兒童暨家庭扶助基金會花蓮分處（原
    花蓮家庭扶助中心）新臺幣（下同） 5,000元。嗣經檢察官
    依職權逕送臺灣高等法院花蓮分院檢察署再議，亦經該檢察
    署以97年度上職議字第83號駁回再議確定。緩起訴起算時間
    為97年3月3日，於98年3月2日期滿，被告並已於 97年3月13
    日支付財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會花蓮分事務所5,
    000元等情，有臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官 96年度偵字
    第5565號緩起訴處分書、臺灣高等法院花蓮分院檢察署97年
    度上職議字第83號處分書、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    執行緩起訴處分命令通知書、財團法人臺灣兒童暨家庭扶助
    基金會花蓮分事務所領據收據等件在卷可稽，則本件檢察官
    確依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分。而扣案之仿冒LV
    側背包1件，並非為警在花蓮市○○路 125巷7號被告住處搜
    索時所扣得之物，而係員警為蒐證而為買受之物，有搜索扣
    押筆錄乙紙、嫌疑人所寄信封照片乙幀可證，內政部警政署
    保安警察第二總隊第一大隊第一中隊扣押物品目錄表備考欄
    更註明仿冒LV側背包 1件為舉證物，則前開背包縱係被告供
    犯罪所用之物，惟既業經出售，即已非屬被告所有。從而，
    聲請人依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請宣告單獨沒收上
    開仿冒之LV側背包 1件，於法不合，應予駁回。又聲請人並
    非依刑法第 40條第2項規定聲請宣告沒收上開扣案物，本院
    自無從審酌上開物品是否屬於專科沒收之物而予以宣告沒收
    ，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官 張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
