【裁判字號】    98,花簡,149
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第149號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第5669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人之同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，扣案之紅標米酒陸瓶均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實更正為「甲○○明知稻香紅標米酒係經臺
    灣菸酒股份有限公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊並取
    得商標權之名稱及圖樣，權利期間自民國 93年7月16日起至
    103年7月15日止，未經商標權人之授權，不得於同一或類似
    商品使用相同或近似之商標。詎其明知姓名、年籍不詳之成
    年男子，於 97年6月中旬，至其所經營位在花蓮縣秀林鄉和
    平村和平 208之24號中泰便利商店兜售之米酒，係未得臺灣
    菸酒股份有限公司同意而使用相同於該註冊商標名稱、圖樣
    之商品，竟基於販賣之意思，而以每瓶新台幣（下同）80-9
    0元之價格購入7瓶並陳列之。嗣經該公司花蓮營業處政風室
    專員乙○○於同年6月17日，以1百元之價格購得其中 1瓶，
    送由同公司花蓮酒廠檢驗結果，發現係仿冒品，而報警於同
    年月24日下午1時45分許查獲，並當場扣得仿冒之紅標米酒6
    瓶。」，並於證據部分補充被告於本院之自白外，餘證據及
    應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、又本案係告訴代理人喬裝為顧客購買米酒而查獲，其係為提
    出告訴蒐證需要，實無購買之意，而本案亦無證據證明被告
    有其他出售之行為，惟所謂販賣行為，並不以販入之後復行
    賣出為要件，只要以營利之目的，而為販入或賣出行為，其
    販賣行為即行完成，被告既以販賣圖利之意思，購入侵害告
    訴人商標權之商品，而欲販售他人牟利，已符合販賣之要件
    ，附此敘明。
三、爰審酌被告販賣仿冒商標之米酒，經鑑定酸味較重，酒液中
    有雜味，與真品有濃郁米香味，入喉有甜味不辛辣，口感變
    化屬自然散發之酒香有明顯差異，有損商標權人之商譽，惟
    僅由蒐證之告訴代理人購買 1瓶，犯罪所生損害非鉅，且犯
    後坦承犯行，經本院訊問後，旋與告訴人達成和解，賠償 2
    萬元並已付清，有98年3月9日和解書 2份在卷可參，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告雖曾犯罪，然經宣告緩刑，且緩刑期滿未
    經撤銷，刑之宣告失其效力，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已與告訴人達
    成和解，告訴人表明不再追究，本院認其經罪刑宣告之教訓
    後，當知警惕而無再犯之虞，且其經營雜貨店有正當工作，
    以暫不執行其刑為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定，
    諭知緩刑2年，以啟自新。扣案之仿冒紅標米酒6瓶，應依商
    標法第83條之規定，予以沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法11條前段、第41條第 1項前
    段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。明知為前條
    商品而販
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
