【裁判字號】    98,繼,72
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第72號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
兼上三人
法定代理人  丁○○
上列聲請人對被繼承人戊○○（男、民國○○年○○月○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：趙秀美之印鑑證明（須與拋棄繼承權通知書
    用印相符）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官邱鴻志 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
