【裁判字號】    98,玉交簡,24
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第24號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一最末補充：「嗣甲○○於酒後駕車未被發
    覺之前，主動向前往醫院處理之花蓮縣警察局玉里分局警員
    坦承酒駕肇事，自首而接受裁判。」，以及證據補充「花蓮
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。被
    告於犯罪後，未發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判
    ，有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告於服用酒類已達
    不能安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，致追撞前車，嚴重
    危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，查獲後測得其呼氣酒精濃度達每公升1.20毫克，並兼
    衡其犯後已於警詢及偵查時坦承犯行，惟尚未與被害人和解
    ，賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第 2項，刑法第185
    條之3、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  玉里簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
