【裁判字號】    98,花交簡,71
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第71號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷10弄1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國 97年9月22日22時40分許，飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼 HFV-760號重
    型機車，沿花蓮縣吉安鄉○○路 ○段，由北往南方向行駛，
    行經該路與慶南三街街口處，因不勝酒力，不慎與黃恆芳所
    駕駛之車牌號碼 HQ-3905號自用小客車發生對撞。嗣經警據
    報到場處理，並於同日23時08分許委由財團法人佛教慈濟綜
    合醫院（下稱慈濟醫院）對甲○○實施抽血檢測，血液酒精
    濃度測試值為270mg/dl，換算呼氣酒精濃度含量為每公升1.
    35毫克。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○之警詢筆錄及偵訊筆錄。
    (二)證人黃恆芳之警詢筆錄。
    (三)慈濟醫院藥物濃度檢檢驗報告、酒後駕車酒精測試值推
        算表各1紙。
    (四)承辦警員出具之測試觀察報告表、道路交通事故現場圖
        、道路交通事故調查報告表 (一)、 (二)、花蓮縣警察
        局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、和解書各 1
        紙及現場照片18張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重
    危害行車安全，其呼氣酒精濃度每公升達1.35毫克，已逾每
    公升0.55毫克甚多，並因此車禍肇事，惟犯後坦承犯行，態
    度尚可，且與當事人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，檢察官以被告於偵查
    中供承犯行，顯有悔意，向本院請求為緩刑之宣告，被告於
    偵查中亦表示願意接受緩刑之宣告，本院認被告事後已與被
    害人達成和解，本身亦因此車禍受傷，其年紀尚輕，人生正
    在開展階段，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰宣告緩刑2年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第 451條之1第1項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段、第 74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係在檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455之1條第2 項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
