【裁判字號】    98,花簡,232
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第232號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於
安全，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因毒品案件，經本院判處有期徒刑 4月確定，於民
    國 92年8月11日易科罰金執行完畢，復因妨害自由案件，經
    本院判處有期徒刑11月確定，於97年1月1日因羈押折抵刑期
    期滿執行完畢，仍不知悔改，其與陳祈叡（原名鄭至豪，業
    經本院以97年度花簡字第1484號判處拘役20日）係朋友。陳
    祈叡得知乙○○○（原名周品豪）積欠陳宏發（所涉恐嚇罪
    部分另為不起訴處分）新台幣（下同）18萬元未還，乃主動
    徵得陳宏發同意，並書立委託書後，以 9萬元之代價，代為
    索債。陳祈叡與甲○○即共同基於恐嚇之犯意聯絡，於97年
    6 月12日晚上8時許，至乙○○○位於花蓮市○○○街72號住
    處，向乙○○○恫稱： 5天內如果不還錢，就要把你抓到阿
    發（指陳宏發）家去打等語，以加害生命、身體、自由之事
    加以恐嚇，使乙○○○心生畏懼，致生危害於安全。案經花
    蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告陳祈叡於台灣花蓮地方法院檢察署97年度
    偵字第3784號案件之供述。（二）證人乙○○○於上開案件
    之證詞。（三）證人陳美玉於上開案件之證詞。（四）證人
    陳宏發於上開案件之證詞。（五）委託書（附於上開案件）
    。（六）告訴人即證人乙○○○簽發之本票影本（附於上開
    案件）。被告之犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪。被告甲
    ○○與陳祈叡間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告曾有前揭科刑及執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行非佳，其犯罪之動機
    、手段，被害人所生危害，被告犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第 305條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
