【裁判字號】    98,聲減,16
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度聲減字第16號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人常業詐欺等案件，業經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示
    之罪，經鈞院判處如附表所示之刑確定在案。經查其所犯如
    附表編號1 所示之犯罪，與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款規定相符，就如附表編號1所示之犯罪向鈞
    院聲請減刑並與附表編號2 所示之犯罪定其應執行之刑等語
    。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項規定：「依本
    條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
    由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。
    」，可知「執行已完畢者」，不在減刑之列；又除裁判確定
    前所犯數罪符合數罪併罰之要件，僅因檢察官未及聲請法院
    定應執行刑而接續執行之情形，法院對於其減刑並定應執行
    刑之聲請應予准許外，凡不合數罪併罰之要件而併合執行（
    接續執行）之案件，已執行完畢部分，其減刑之聲請即不應
    准許，民國96年7 月11日臺灣高等法院第三次刑事庭庭長會
    議中華民國九十六年減刑條例法律問題（三）決議可資參照
    。經查：受刑人前因犯如附表編號1 所示案件，經本院以94
    年度金訴字第2號判處有期徒刑5 月確定，於95年6月19日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足參，又附表編號1與附表編號2所示之罪並無接續執行之情
    形，即無上開例外得減刑之事由，檢察官之聲請，與上開中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項之規定不符，又附
    表編號1、2所示之犯罪，已由本院定其應執行之刑為有期徒
    刑4年3月確定，有本院94年度金訴字第2號刑事判決1份在卷
    可憑，檢察官另聲請就附表編1與編號2所示之罪定其應執行
    刑亦有未洽，是聲請人聲請就已執行完畢之附表編號1 部分
    予以減刑並與附表編號2 所示之罪定其應執行刑於法不合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
