【裁判字號】    98,繼,66
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第66號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
  （一）繼承系統表：須載明第四順位繼承人即被繼承人之內外
        祖父母之姓名及存歿狀態。
  （二）戶籍謄本：被繼承人乙○○之除戶謄本、配偶繼承人陳
        黃新妹、繼承人陳洲成之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  （三）已通知因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人（即陳黃新妹
        、陳洲成）之書面通知（如：附受通知人印鑑證明之拋
        棄繼承通知收據；或向受通知人戶籍地寄發之存證信函
        暨回執）。
  （四）陳黃新妹、陳洲成之印鑑證明。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
