【裁判字號】    98,花簡,235
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第235號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第143號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，貳罪，各處
拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○因不滿甲○○對其提出詐欺告訴，並因此遭本院於民
    國97年7月4日以97年度簡上字第103號判決有期徒刑4月，如
    易科罰金，以 300元折算一日確定，竟基於恐嚇之犯意，於
    97年6月6日下午2時許，以其所使用 0989–268213號行動電
    話門號，撥打至甲○○所使用之0928–299244號行動電話門
    號，恫以：要開車撞死你等語。嗣於 97年9月11日至13日左
    右，丙○○所有車號G6–9645號自小客車遭人毀損，丙○○
    認係甲○○所為，乃於同年 9月13日中午12時58分許，以上
    開0989–268213號行動電話門號，撥打至甲○○之子乙○○
    所使用之0917–928433號行動電話門號，恫以：出去要小心
    一點，不要被車撞死等語。丙○○以前揭加害生命之事加以
    恐嚇，使甲○○、乙○○心生畏懼，致生危害於安全。案經
    花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告丙○○之供述。（二）證人即告訴人甲○
    ○之證詞及指訴。（三）證人乙○○之證詞（四）通聯紀錄
    。被告之犯行，堪予認定。
三、核被告二次所為，均係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪。
    其先後二次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告之素行，其犯罪之動機、目的、手段，被害人所生危
    害，被告犯後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
