【裁判字號】    98,花交簡,73
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第73號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行補充更正為「甲○○明知服用酒類後，將導致其注意能力
    及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工具，於民國97年
    10月3日下午3時許，在花蓮縣吉安鄉○○○路月眉小吃店飲
    用酒類，於同日下午4 時許，已達不能安全駕駛動力車輛之
    程度，猶駕駛車牌號碼CE-2667號」、第2行末段補充「於同
    日下午4時5分許，行經該路90號前，」、第3行刪除、第4行
    後段補充為「經警到場處理，並於同日晚上6 時27分施以酒
    精濃度測試，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，而
    查知上情。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹
    傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之
    危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕
    駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，且被告為警施以酒精測試濃度甚高，惟
    其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，因一時失慮，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬
    輕微，且其犯後坦承犯行，態度良好，被告經此科刑之教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，且被告年事已高，本院認其
    所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依同
    法第74條第2項第5款規定命其於判決確定後1 年內，向執行
    機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務40
    小時。另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付
    保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑
    制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合
    本件緩刑目的。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1 項
    前段、第74條第1項第1款、同條第2項第5款、第93條第1 項
    第2款，刑法施行法第1條之1 之規定，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
