【裁判字號】    98,家聲,35
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家聲字第35號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  俞建界律師
相  對  人  乙○○
                      巷2號
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起七日內，預納非訟程序費用新臺幣
壹千元，逾期未預納，即駁回聲請。
    理  由
一、按因非財產關係為聲請者，徵收費用新臺幣1 千元，又第14
    條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾
    期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第14條1
    項、第26條第1 項分別定有明文。次按非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行
    細則第13條亦有明文。
二、本件聲請人對相對人合併提起聲請改定子女監護權及變更子
    女姓氏事件，查上述2 種事件均屬非訟事件，依法並無得合
    併聲請之依據，是聲請人如欲同時向法院聲請，各聲請均應
    分別徵收程序費用新臺幣（下同）1 千元，本件聲請人就聲
    請改定子女監護權事件，業已預納程序費用1 千元，惟就變
    更子女姓氏事件，則尚未預納程序費用1 千元，揆諸上揭說
    明，自應命聲請人預納變更子女姓氏事件部分之程序費用，
    逾期仍未預納者，即駁回聲請。
三、依非訟事件法第26條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
