【裁判字號】    98,花簡,233
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第233號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第343號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因其前女友葉于慎陳稱遭甲○○騷擾，而心生不滿，
    於民國 97年10月3日撥打電話邀約甲○○至花蓮市○○○街
    中華國民小學前停車場見面，俟當日23時許，甲○○至上開
    地點，乙○○竟與真實年籍不詳自稱「謝凱琪」之成年男子
    及另二名成年男子，共同基於傷害之犯意聯絡，分持棍棒等
    物，共同毆打甲○○頭部、身體等處，致其受有腦震盪伴有
    意識喪失、右上臂、臉部、頭皮、背部挫傷及臉部裂傷等傷
    害。案經甲○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）告訴人甲○○、證
    人楊聖文之證詞。(三)告訴人之診斷證明書。被告之犯行，
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告與「謝
    凱琪」及另二名成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告之素行，其犯罪之動機、手段，施暴
    於人，危害社會治安，造成被害人受傷之程度，民事並未賠
    償，被告事後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
