【裁判字號】    98,交簡,217
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第217號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年2月10日16時至17時許，在臺北縣貢寮鄉
    ○○村○○街4號住處，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼3N-5285號自用小客車
    ，嗣於98年2月11日凌晨0時10分許，行經宜蘭縣礁溪鄉○○
    路○段68號前為警攔檢查獲，並於98年2月11日凌晨0時37分
    ，經警測得其呼氣酒精濃度為每公升0.76毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中坦承有酒後駕駛自用小客車之事實。
  (二)宜蘭縣政府警察局礁溪分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表1份。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、同心圓測試紀錄表各
    1份。
  (四)宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
                           簡易庭法  官   蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   劉晨輝
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
