【裁判字號】    98,交訴,3
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第4648
號），經本院裁定進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並於緩刑期間內付保護管
束及經臺灣宜蘭地方法院檢察署通知之日起壹年內向指定公益團
體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：丙○○於民國97年11月14日上午5時30分許，駕
    駛車牌號碼IW-6696號自用小客車沿宜蘭縣員山鄉○○路○段
    由宜蘭市往員山方向行駛，行經員山鄉○○路○段53號前對
    向車道時，為閃避不詳行人而向左偏斜駛至永同路2段53號
    前，致所駕之自用小客車撞擊乙○○停放該處之車號SD6-55
    8號機車，使該機車倒地，因而撞擊適站在機車旁的丁○○
    ○，使丁○○○因此受有膝挫傷之傷害，丙○○明知所駕之
    車已間接撞傷人（過失傷害部分未據告訴），竟未予處理亦
    未停留現場等候警方處理，並於路人甲○○趨前請其下車看
    被撞人有無受傷時，即行倒車後再前進逃逸，嗣因甲○○記
    下丙○○車號報警，始為警查獲。
二、證據：
    （一）被告丙○○於警詢、偵訊及本院訊問中之自白。
    （二）被害人丁○○○於警詢及偵訊中之證述。
    （三）證人甲○○於警詢及偵訊中之證述。
    （四）證人乙○○於警詢及偵訊中之證述。
    （五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
          、宜蘭縣政府警察局宜蘭分局交通分隊處理道路交通
          事故陳報單、宜蘭縣政府警察局宜蘭分局疑似道路交
          通事故肇事逃逸追查表。
    （六）丙○○之駕駛執照及車牌號碼IW-6696號行車執照影
          本。
    （七）車籍查詢—基本資料詳細畫面影本。
    （八）國立陽明大學附設醫院97年11月14日診字第09700171
          79號診斷證明書。
    （九）肇事現場及乙○○機車毀損照片18幀。
    （十）和解書1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為應執行刑有期徒刑6
    月，緩刑2年之宣告，並依刑法第74條第2項第5款之規定，
    於緩刑期間內命被告於緩刑期間內，經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署通知之日起1年內向指定公益團體、地方自治團體或社
    區提供80小時之義務勞務。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8，刑法第185條之4、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上述情形而不服本件判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
