【裁判字號】    98,簡,147
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第147號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第213號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係夫妻，2人間具有家庭暴力防
    治法第3條第1款所定之家庭成員關係。甲○○前於民國97
    年9月27日下午3時許，在外喝酒回到其位於宜蘭縣冬山鄉○
    ○路256巷37號住處，因責怪乙○○帶孩子外出吃飯，而沒
    有在家吃甲○○母親準備好之飯菜，遂出手打乙○○，致乙
    ○○受有臉、唇、頸部挫傷及擦傷、右手腕挫傷及擦傷等傷
    害，經乙○○聲請本院核發保護令，本院遂於97年11月28日
    核發97年度家護字第262號通常保護令，裁定甲○○不得對
    乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，不得對乙○○為
    騷擾行為等，保護令之有效期間為10月。詎甲○○於知悉上
    開保護令內容後猶不知慎行，竟基於違反保護令之犯意，於
    97 年12月30日下午2時30分許，至乙○○所經營位於宜蘭縣
    冬山鄉○○路164號麵攤，以「幹你佬」等語辱罵乙○○，
    而為騷擾之行為。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人乙○○於警、偵訊中之證述。
  (三)證人即現場處理警員吳學仁於偵訊中之證述。
  (四)本院97年度家護字第262號民事通常保護令影本1份。
三、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第2款違反保護
    令罪。爰審酌被告無視本院核發之保護令，依其犯罪之動機
    、目的、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第
    2款、刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
