【裁判字號】    98,聲,139
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第139號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第112號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之內含甲基安非他命殘渣之包裝袋壹個、安非他命玻璃球吸
食器壹個均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收；又安非他命
    屬第二級毒品；查獲之毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條
    第1項第1款、第2款、第40條第2項及毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品安非他命之
    案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第879號為不起訴處分，有該不起訴處分書1份在卷可參，而
    被告於查獲時，經警扣得之第二級毒品甲基安非他命包裝袋
    1個（內含殘渣無法磅秤）及安非他命玻璃球吸食器1個，分
    別係違禁物及專供施用第一、二級毒品之器具，爰依首開規
    定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，本件被告為警查獲扣案之甲基安非他命殘渣袋1個，
    係被告裝甲基安非他命毒品所用，是袋內之甲基安非他命殘
    渣無法析離，故袋內之毒品殘渣應整體視為第二級毒品而一
    併依毒品危害防制條例第18條第1項沒收銷燬之，聲請人此
    部分聲請自屬正當。另扣案之安非他命玻璃球吸食器1個，
    亦均是使用過之吸毒器具，有被告警詢筆錄及扣押物品目錄
    表附卷可稽（見97毒偵字第2492卷第7、21頁），是該扣案
    之玻璃球吸食器上亦有殘留毒品違禁物且二者無法剝離，足
    以認定。因此，聲請人聲請將扣案之安非他命玻璃球吸食器
    1個，單獨宣告沒收銷燬之，核與首開規定相符，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第11條前段、第40條第2項，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
