【裁判字號】    98,簡上,1
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度簡上字第1號
上  訴  人  甲○○
                      號
上列上訴人因竊盜案件，不服本院羅東簡易庭97年度羅簡字第
410 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方法院
檢察署97年度偵字第3265號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除「事實與理由」欄第
    二項及「主文欄」就本件已扣案之乙炔切割器，誤載為未扣
    案，應予更正外，其餘認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、被告甲○○雖以其不知乙炔切割器是否算是兇器等情，執為
    上訴理由。惟按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查乙炔切
    割器不惟本身為金屬製品，且其噴焰更足以燒灼傷人，於客
    觀上具有危險性，足以對人之身體、生命構成威脅，自屬兇
    器無訛，原審認被告所為係犯刑法第321條第1項第3款之攜
    帶兇器竊盜罪，於法並無不合。原判決量處被告有期徒刑6
    月，及諭知易科罰金之折算標準，其量刑亦稱妥適，本件上
    訴為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
