【裁判字號】    98,簡,123
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第123號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘
淨重零點零貳零捌公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所
    列之第二級毒品，不得持有，竟基於持有第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於民國97年8月間，在宜蘭縣羅東火車站前
    ，以新臺幣500元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「阿水
    」之成年男子購買第二級毒品甲基安非他命l小包（驗餘淨
    重0.0208公克）後即持有之。嗣於97年10月28日18時30分許
    ，為警持搜索票在宜蘭縣五結鄉○○路16號租屋處查獲，並
    扣得上開第二級毒品安非他命l小包。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）扣案之安非他命1小包（驗餘淨重0.0208公克）。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、慈濟大學濫
      用藥物檢驗中心檢驗總表（被告之尿液經警採尿送驗後，
      並未檢出毒品安非他命類陽性反應）各1份附卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、
    手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。按查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。毒品危害防制條例第18條第1項前段定有
    明文。本件扣案之安非他命1小包（驗餘淨重0.0208公克）
    ，係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書附卷可佐，
    爰應依同條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
