【裁判字號】    98,簡,67
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第67號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。惟為下述更正：
 (一) 附表編號3「手法、時間、金額」欄關於「89萬元」之記載
    應更正為「89,5125元」。附表編號9「手法、時間、金額」
    欄關於「172萬6千元」之記載，應更正為「172萬2千元」。
    附表編號15「手法、時間、金額」欄關於「197萬元」之記
    載，應更正為「189萬元」。
 (二) 附表編號5「漁船、養殖戶」欄關於「泉盛6號漁船」等語、
    「手法、時間、金額」欄第6至10行關於「嗣於…172萬2千
    元」等語，及附表編號6「漁船、養殖戶」欄關於「富滿裕
    6號漁船、金協益116號漁船」等語之記載，經聲請人更正刪
    除，應予刪除。
 (三) 附表編號5「手法、時間、金額」欄關於「92年9月19日」之
    記載，應更正為「92年8月19日」。附表編號18「手法、時
    間、金額」欄關於「92年6月1日」之記載，應更正為「92年
    6月2日」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第4項、第454
    條第2項，刑法第2條第1項前段、第28條（修正前）、第55
    條（修正前）、第56條（修正前）、第216條、第215條、第
    339條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
