【裁判字號】    98,消債更,11
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第11號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林恒毅律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。但聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
              民  事  庭    法      官   林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.請補提債務人清冊，若無債務人，亦應陳明為無。
2.請補提出必要支出（伙食、水電、電話、勞保費、醫療費、教
  育費等）及扶養費用之計算標準，並提出證明文件或單據。
3.請補提出個人96、97年及目前最新之工作收入，及供證明所得
  之文件（如薪資袋、轉帳證明、薪水帳簿影本等）。
4.請釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並提出相
  關證明文件。若因收入減少或支出增加而無法履行，亦應陳明
  收入減少或支出增加的時間及原因為何，是否有非自願性失業
  或有其他原因（例如遭詐欺、失業及發生車禍、患憂鬱症住院
  之證明文件）。
5.請補提出已繳納協商款之期數、金額、尚欠金額、何時停止繳
  納協商款等資料，並提出相關證明文件到院供核。
6.請陳明其所稱受扶養人：林哲志、林哲民、林湘鈺與配偶分擔
  扶養之數額，並請提出相關文件證明。
7.請陳明家庭必要支出，個人與配偶之分擔額。
8.請估計個人名下財產價值並說明計算標準，並提出國稅局財產
  歸屬及96年度所得資料及財產收入狀況說明書中三筆土地之謄
  本到院供核，若無財產，亦請提出無財產切結書。
9.聲請人及配偶名下之所有存摺自95年迄今之紀錄。
10.積欠卡債及信用貸款之原因為何，是否有收入減少或支出增
   加以致無法清償銀行款項之事由，並請提出證明文件以供審
   核。
11.請說明土地銀行勞工貸款，並提出貸款金額、期數、已還金
   額、尚欠金額及相關證明供核。
12.請說明參加乙○○○○之原因，並提出會單（含會首及全體
   會員之姓名、住址及電話號碼、起會日期、標會期日、已繳
   期數、尚待繳期數金額）。
13.請釋明所陳報之財產並無汽車或機車，惟必要支出則載有每
   月汽油約2,000元，請說明何以列載該費用之原因，並提出該
   費用之單據（裝訂成冊供核）。
14.請補正戶籍地「宜蘭縣大同鄉寒溪村12鄰新光27號」房屋為
   何人所有並說明與其之關係。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
