【裁判字號】    98,司拍,25
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第25號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司羅東分行
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前設
    定之最高限額抵押權亦準用之，並為同法第881條之17及民
    法物權編施行法第17條所明定。
二、本件聲請意旨略以相對人於85年12月10日，以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票據、及其
    他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）2,520,000 元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自85年12月3 日起至125 年12
    月2 日止，債務清償期、利息、違約金等依照各個債務契約
    約定，經登記在案。嗣相對人於85年12月16日向聲請人借用
    2,100,000 元，借款期間自85年12月16日起至105 年12月16
    日止，約定利息、違約金等均依照該借貸契約約定，並約定
    如有任何一宗債務不依約清償本金、利息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自97年11月17日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚
    積欠本金1,138,016元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、其他約定事項影本、土地及建物登記簿謄本、借
    據影本、放款戶授信明細查詢單影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
