【裁判字號】    98,簡,208
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第208號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、所生危害，及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，認檢察官聲請並經被告同意如主
    文所示之刑度為妥適，且亦無刑事訴訟法第455條之1第4項
    各款所列情狀，爰依檢察官聲請，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可查，其經此偵、審教訓，應已知所警惕，信無再犯
    之虞，是本院認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第451條
    之1第1項、第4項、第455條之1第2項，刑法第321條第1項第
    3款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件係依檢察官請求科刑暨被告表明願受科刑範圍所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件不得
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  簡易庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
