【裁判字號】    98,消債更,12
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第12號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
                      樓之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
              民  事  庭    法      官   林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.請補提債務人清冊，若無債務人，亦應陳明為無。
2.請補提出必要費用及扶養費用之明細及其計算標準，並提出證
  明文件或單據到院供核，單據部分請依陳報明細裝訂成冊。
3.請釋明積欠卡債及信用貸款之原因為何，是否有收入減少或支
  出增加以致無法清償銀行款項之事由，並請提出證明文件以供
  審核。
4.請提出向最大債權銀行聲請協商時，所提出文件或資料之清單
  。並請陳述進行前置協商之經過情形、雙方未能達成協商之差
  異點（銀行所提出還款方案與聲請人提出還款方案各為何），
  及其相關證明文件供審核。
5.請提出目前在太平洋釣蝦場工作地址、電話、負責人姓名。
6.請提出自己及配偶許甘平名下所有存摺自97年迄今之紀錄。
7.請提出配偶許甘平及子女之96、97年度所得資料清單及財產歸
  屬清單。
8.請查明南山人壽（1）南山新增額養老壽險保單貸款176,187元
  （2）南山保本養老保險保單貸款185,254元係於何時申請貸款
  ？貸款之用途？
9.戶籍地之「宜蘭縣礁溪鄉○○村○○路47巷48號」房屋係何人
  所有？其與  臺端之關係？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
