【裁判字號】    98,簡,51
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第51號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第4642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力及禁止直接騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按家庭暴力防治法第13條、第50條第1款、第2款業經修改，
    於96年3月28日修正公布，其中同法第13條第1項第1款、第2
    款，調整項次為第14條第1項第1款、第2款，另同法第50條
    第1款、第2款則配合前開條文修改及調整條號為第61條，而
    本件係被告違反本院97年7月31日所核發之97年度家護字第1
    14號通常保護令。是核被告所為，係違反家庭暴力防治法第
    61條第1款、第2款之違反保護令罪，檢察官認係違反修正前
    家庭暴力防治法第50條第1款、第2款之違反保護令罪，容有
    誤會。被告上開犯行雖違反民事通常保護令裁定所禁止之數
    款行為，然法院依家庭暴力防治法第14條規定核發通常保護
    令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令
    行為態樣，被告以一犯意為一違反保護令之行為，應屬單純
    一罪，仍只以一違反保護令罪論處。又爰審酌被告無視法院
    暫時保護令之效力，顯然漠視法律對其之規制，惡性非輕，
    及其犯罪後矢口否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第1
    1條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
