【裁判字號】    98,聲,159
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第159號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄10號
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請假釋中付保護管束（98年度
執聲字第116號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，在臺灣宜蘭監
    獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481條
    規定，聲請假釋中付保護管束等語。
二、經查受刑人前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，先後經
    本院判處罪刑在案，現於臺灣宜蘭監獄執行中；其刑滿日期
    原為民國98年10月23日，經依行刑累進處遇條例縮刑後，其
    刑期終結日期為98年10月11日，並經法務部矯正司98年3月9
    日法矯字第0980007033號函核准假釋出獄等事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊在卷可稽，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
