【裁判字號】    98,撤緩,11
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因侵占罪，前經本院以97年度
    易字第9號刑事判決，處有期徒刑4月，緩刑2年，並應履行
    該判決附表所示之事項，於民國97年7月21日確定在案。臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官函請受刑人依判決履行附表所
    示之事項，經合法傳喚5次，並經被害人到署陳稱：「受刑
    人甲○○每月應給付新臺幣（下同）5,000元，共分12期給
    付，自97年6月17日至97年10月18日共給付6期3萬元外，之
    後就沒有再履行，尚欠3萬元未給付。」經該署再派警拘提
    無著，未免撤銷緩刑之時效完成，因而聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷等語。
二、經核卷附判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表及送達證
    書、拘票等文件，受刑人確有違反刑法第74條第2項第3款之
    規定情節重大，依刑法第75條之1第1項第4款之規定，撤銷
    其緩刑之宣告，洵屬有據，應予准許，本件受刑人上開緩刑
    之宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
