【裁判字號】    97,行商訴,139
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第139號
原      告  元寧貿易有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○○應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人日籍．丙○○○前於中華民國93年2 月2 日以「
    ROSEO ’NEILL 幼兒整列圖」商標，指定使用於商標法施行
    細則第13條所定商品及服務分類表第30類之小甜餅、糖果、
    穀製點心片、蛋糕、麵包、漢堡、粥、麵、速食麵、饅頭、
    可可、巧克力飲料、茶葉製成之飲料、冰淇淋、冰棒、砂糖
    等商品，向被告智慧財產局申請註冊，經被告審查，核准列
    為註冊第1122088 號商標。嗣原告以該註冊商標有違商標法
    第23條第1 項第12款、第13款及第14款之規定，對之申請評
    定。案經被告審查，認系爭商標與據以評定之他人註冊第
    852813號「圖形」商標圖樣及「KEWPIE及娃娃圖」商標圖樣
    ，非屬構成近似之商標，乃以97年7 月8 日中台評字第9404
    85號商標評定書所為申請不成立之處分。原告不服，提起訴
    願，經經濟部97年11月4 日經訴字第09706115700 號訴願決
    定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件
    判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權
    命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   17     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     3    月   17     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
