【裁判字號】    98,行商訴,13
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第13號
原      告  臺灣卡汶克萊國際有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
                        （送達.
                          臺北.
                          樓）.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  美商‧卡文克雷恩商標信託公司
代  表  人  丙○○○○○○
                        （送達.
                          區○.
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
美商‧卡文克雷恩商標信託公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國95年3 月3 日，以「CARVIN COLAI及圖」商標
    ，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表
    第3 類之「化粧品、護髮劑、化粧水、潤膚膏、香水、按摩
    霜、清潔乳液、護手乳液、沐浴用浴油、指甲油、洗面乳、
    沐浴精、洗髮精、潤髮精、口紅、香皂、護唇膏、染髮劑、
    燙髮液」之商品，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊第
    1230306 號商標（下稱系爭商標）。嗣美商‧卡文克雷恩商
    標信託公司（下稱卡文克雷恩公司）以其註冊有違商標法第
    23條第1 項第13款規定，於95年12月29日對之提起異議，經
    被告審查，以97年6 月27日中台異字第960003號商標異議審
    定書為「第1230306 號『CARVIN COLAI及圖』商標之註冊應
    予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部同年11月
    19 日 經訴字第09706116370 號決定駁回，遂向本院提起行
    政訴訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，卡文克雷恩公司之權利或法律上利
    益將受損害，故卡文克雷恩公司有參加本件訴訟之必要，爰
    依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   17     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  曾啟謀
                                    法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                    書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
