【裁判字號】    98,行專訴,5
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     98年度行專訴字第5號
原      告  甲○ ○○○○（C.
原      告  銳璽科技有限公司
代  表  人  乙○○
原      告  歐特產品公司（Ultra Products, Inc.）
代  表  人  甲○ ○○○○（C.
共      同  何愛文律師（兼送達代收人）
訴訟代理人
            陳正和律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）住同上
參  加  人  美商揚特股份有限公司
代  表  人  丁○○
上列原告等與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
美商揚特股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人美商揚特股份有限公司前於民國93年2月20日以「電
    源供應器的電源輸出接頭」向被告智慧財產局申請新型專利
     (申請書記載創作人為劉漢隆) ，經被告編為第93202437號
    進行形式審查准予專利後，發給新型第M253980 號專利證書
    。嗣原告等以該專利有違專利法第107 條第1 項第3 款之規
    定，對之提起舉發。案經被告審查，於97年6 月6 日以（97
    ）智專三（二）04099 字第09720292390 號專利舉發審定書
    為「舉發不成立」之處分。原告等不服，提起訴願，經經濟
    部97年11月12日經訴字第09706115590 號訴願決定駁回，原
    告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果
    ，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨
    立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  3     月    17      日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     3    月   17     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
