【裁判字號】    98,基交簡,149
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第149號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第15號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並更正暨補充
    如下：
  (一)被告乙○○酒後不能安全駕駛，猶駕駛車輛行駛道路而為警
    查獲之時間，應更正為民國97年7 月13日下午2 時40分（「
    聲請書」誤載為97年7 月17日下午2 時40分）。
  (二)被告乙○○前因聲請書所載之犯罪事實，經檢察官以97年度
    偵字第2976號為緩起訴處分確定；期間自97年9 月5 日起，
    至98年9 月4 日止。乃被告竟未依檢察官命令，於指定期限
    以前，向中華社會福利聯合勸募協會支付新臺幣（下同）60
    ,000元，經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項
    第四款、第二百五十三條之三第一項規定，以97年度撤緩字
    第127 號撤銷上開緩起訴處分確定（上開撤銷緩起訴處分書
    業於98年1 月21日依法送達，且未據聲請再議而告確定），
    並向本院聲請以簡易判決處刑。
  (三)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達1.21mg/L
    （即每公升1.21毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告為警查獲以後，除查有
    「腳步不穩」等跡象，經命其施作汽機車駕駛人酒後生理平
    衡檢測，亦不能完成「直線步行10公尺後請其迴轉走回原地
    」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分
    ，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼、
    輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」、「用筆在兩個同心圓之
    間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓」等各類施測項目，致遭
    判定為「不能安全駕駛」。此亦有測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 件在卷足考；尤以
    被告果因酒後注意力下降，肇致如聲請書所載之車禍實害（
    幸無人員傷亡），互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，
    確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達1.21mg/L，本次幸未肇致車禍實害，
    兼衡量被告核無酒後不能安全駕駛之前科素行（參見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），暨其雖曾坦承己過而表俊悔
    ，致由檢察官以97年度偵字第2976號為緩起訴處分在案，然
    其嗣復無故不履行檢察官命為向公益團體支付一定金額之命
    令，致遭檢察官撤銷上開緩起訴之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第15號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路47巷35號
                        1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本署檢察官為緩起訴處分，嗣經
撤銷緩起訴處分，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月17日下午14時40分許，在臺北縣瑞芳
    鎮○○○○路47巷35號1樓居所，飲用數量不詳藥酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶獨自駕駛車號130-
    ET號營業小客車，自上開處所附近出發，欲至瑞芳市場購買
    雞翅等食品，在行經臺北縣瑞芳鎮○○路○段58號前，因酒
    後注意力及控制力欠佳，不慎與由黃猛男駕駛，由九份方向
    往臺北方向行駛之車號CM-557號自小自小客車發生擦撞。經
    警據報前往處理，並對乙○○實施吐氣酒精濃度測試，測得
    值達每公升1.21毫克，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，復有
    吐氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、基隆市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現
    場圖各1份及照片8幀在卷可資佐證，被告之自白堪信與事相
    符，其涉犯公共危險罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2    月     28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
