【裁判字號】    98,聲,29
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第29號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            辛○○
            乙○○
            壬○○
            寅○○
            丑○○
            癸○○
                        號
            戊○
            甲○○
            己○○
            庚○○
相  對  人  子○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人招領逾期，以致原件退回，為此聲請
    裁定准為公示送達，並提出土地謄本、戶籍謄本、存證信函
    及回執等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
