【裁判字號】    98,聲,267
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第267號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請沒收（98年度執聲字第208 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、骰子顆、牌尺肆支及現金新台幣貳佰元，
均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以97年度速偵字第78號緩起訴確定，扣案之
    麻將牌1 副、骰子3 顆、牌尺4 支1 副及抽頭金新台幣（下
    同）200 元，係供犯罪所用及因犯罪所得之物，聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪，
    業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項之規定，於民
    國97年2 月14日以97年度速偵字第78號為緩起訴處分，經臺
    灣高等法院檢察署檢察長於97年2 月25日以97年度上職議字
    第1927號處分書駁回再議而確定，緩起訴期間自97年2 月25
    日起，並已於98年2 月24日屆滿，復查無刑事訴訟法第253
    條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據
    本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署97年度速偵字第78號
    偵查卷宗、97年度緩字第260 號緩起訴執行卷宗無誤，並有
    上開卷宗所附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書可稽。
    至該案查扣之麻將牌1 副、骰子3 顆、牌尺4 支1 副及現金
    200 元，分別為被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，亦
    據被告供述明確。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首
    開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
