【裁判字號】    97,基簡,480
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  游如苹即新永進車體工廠
訴訟代理人  乙○○
被      告  大亞汽車貨運股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年3月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：其持有訴外人張玉蘭所簽發如附表所示，被告大
    亞汽車貨運股份有限公司（以下簡稱大亞公司）背書轉讓之
    支票3張，經屆期提示不獲付款，為此提出本訴，請求被告
    負背書人責任給付票款。基於前述，聲明：被告應給付原告
    新臺幣（下同）1,345,000元，及自附表所示各票面金額各
    自利息起算日起至清償日止按年息6﹪計算之利息。
二、被告辯稱：被告未在系爭票據上背書，因此無庸負擔背書人
    責任給付票款。基於前述，駁回原告之訴。
三、原告主張被告授權證人丙○○於系爭票據上背書，並提出證
    人丙○○於97年9月16日到庭證述略以：因其所購系爭汽車
    靠行在被告大亞公司，故以被告大亞公司名義向亞洲水泥承
    包工程，需用被告大亞公司名義請領工程款，獲得被告大亞
    公司授權，刻其公司大小章充作請款之用，嗣因原告要求其
    分期給付車款之系爭票據應有被告大亞公司背書，經其電話
    取得被告實際經營人丁○○同意，即蓋用其所代刻被告大亞
    公司印文背書於系爭票據上等語。然被告現任法定代理人丁
    ○○於97年11月5日到庭陳述，固不否認曾經授權證人丙○
    ○代刻被告大亞公司印章，作為向亞利通運公司請款使用，
    但否認曾經授權證人丙○○使用代刻被告大亞公司之印章在
    系爭票據上背書。是以證人丙○○之證言顯與被告法定代理
    人所述不吻合，故證人丙○○證言不可遽信為真。
四、次查，被告大亞公司因認證人丙○○有盜用被告大亞公司印
    文之偽造文書犯行，經向台灣基隆地方法院檢察署提出告訴
    ，丙○○就未經被告公司同意盜用被告公司大小章於95年8
    月31日所立動產擔保交易動產抵押設定登記申請書上之偽造
    文書犯行，當庭認罪，業經上揭地檢署檢察官以97年度偵字
    第3783號為緩起訴處分，雖丙○○認罪部分並非針對本件票
    據之背書行為，但證人丙○○確有盜用大亞公司大小章偽造
    文書之行為，則難信其於本院證述被告大亞公司授權其在系
    爭票據背書之證言為真。又上揭地檢署案卷中，認定大亞公
    司曾經授權證人丙○○代刻之印章乃為與第三人亞利通運公
    司所簽訂運輸合約書上被告公司印文，經核對上揭契約上印
    文與系爭票據上被告公司印文顯不相同，是以證人丙○○所
    稱其係以獲得被告授權代刻印章之印文在系爭票據上背書乃
    非真實，據此證人丙○○證言有諸多瑕疵顯無可採。
五、又查，本院調閱17-VX、19- VX、20-VX等3部丙○○靠行於
    被告公司的汽車過戶申請登記書等文件，其上被告公司所使
    用之大小章均為被告公司自陳之印鑑章，因此堪信被告法定
    代理人丁○○所稱，如有涉及被告公司權益者，均會使用公
    司印鑑章，而不會授權他人擅用代刻之印章等語屬實，被告
    抗辯符合真實。
六、基於前述，系爭票據上印文並非被告授權證人丙○○代刻之
    印章所蓋印文，因此系爭票據之背書印文應係證人丙○○未
    獲授權偽造，原告主張被告授權證人丙○○代理背書，顯屬
    無據，則被告無庸負授權之責，則被告大亞公司既未授權丙
    ○○代理背書，即無庸負擔票據背書責任，原告依據票據關
    係，請求被告給付票款1,345,000元及法定遲延利息，於法
    無據，不應准許。
七、爰依法判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  林建清
附表
┌─────┬───────┬───────┬───────┬──────┬───────┐
│發票人    │付款人        │支票號碼      │發票日期      │金額        │利息起算日    │
├─────┼───────┼───────┼───────┼──────┼───────┤
│張玉蘭    │日盛國際商業銀│CC0000000     │96.3.20       │448,000元   │96.3.21       │
│          │行延平分行    │              │              │            │              │
├─────┼───────┼───────┼───────┼──────┼───────┤
│同上      │同上          │CC0000000     │96.4.20       │448,000元   │96.6.2        │
├─────┼───────┼───────┼───────┼──────┼───────┤
│同上      │同上          │CC0000000     │96.5.20       │449,000元   │96.6.2        │
└─────┴───────┴───────┴───────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
