【裁判字號】    98,基簡,325
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第325號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2980號），被告已自白犯罪，本院裁定認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告甲○○之罪名，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3
    年以下有期徒刑。被告於本院準備程序中已自白犯罪，本院
    斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜
    以簡易判決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑在案。
貳、實體事項：
一、本件除犯罪事實部分補充：「甲○○不知戒斷毒癮，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9月29日凌晨1
    時前不久之某時許，在新竹縣湖口鄉○○路1 號便利商店附
    近某賓館房間內，以一玻璃球吸食器燒烤方式，非法施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次」、證據部分補充：「被告於本
    院準備程序中之自白」外，餘犯罪事實、證據均引用如附件
    檢察官起訴書所載。
二、論罪及科刑之理由：
    (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
      定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危
      害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告因
      施用而持有第二級毒品安非他命，其持有第二級毒品之低
      度行為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
      。
    (二)被告前曾受有期徒刑之執行，執行完畢後5 年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以
      累犯，並依法加重其刑。
    (三)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察、勒戒及刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而續
      為施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動
      機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2980號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○○路105巷38號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院於
    民國81年1月31日，以80年度上訴字第4847號判決有期徒刑
    五年八月確定，81年10月20日發監執行、83年9月5日假釋出
    監。乃其假釋付保護管束期間猶未屆滿，旋又分別因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣基隆地方法院於86年5月6日，
    以85年度易字第1343號判決有期徒刑8 月確定；因妨害兵役
    案件，經同法院於87年7月24日，以87年度基簡字第471號判
    決有期徒刑2月確定；因偽造文書案件，經本院於91年4月1
    日，以91年度訴字第17號判決有期徒刑4 月確定。其首開假
    釋遂經撤銷，90年10月12日再經發監，執行前案所餘刑期（
    殘刑3年7月13日），暨接續執行後案各罪所處徒刑，迨93年
    11月2日始經二度假釋；俟95年3月28日管束期滿未經撤銷，
    其未執行之刑，以已執行論。又因初犯施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年8月23日經
    釋放出所，並由本署檢察官於96年8月22日，以96年度毒偵
    緝字第89號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前開觀
    察勒戒執行完畢經釋放出所以後之5 年以內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於97年9月29日上午2時20分為警採尿回溯
    前24小時內之某日時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他
    命，嗣因其另犯施用毒品案件，遭臺灣基隆地方法院通緝（
    97年度易字第381號、仁股），為警於同日凌晨1時，在新竹
    縣湖口鄉○○路1號緝獲，且經其同意採尿送驗結果呈甲基
    安非他命陽性反應而悉上情。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署偵
    辦，該署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，惟於警詢時矢口否認有上揭犯嫌，辯
    稱：伊最近已未再吸毒了云云。然查，被告為警查獲後所採
    尿液經送驗結果，呈現安非他命陽性反應，此有詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及竹北分局毒品犯罪嫌疑
    人尿液採驗作業管制紀錄各1份在卷可參，其施用毒品之犯
    嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
