【裁判字號】    98,司促,1999
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第1999號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  謝慶芳
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬肆仟伍佰陸拾柒元，及其
    中新臺幣伍萬壹仟壹佰陸拾壹元自民國九十年五月十九日起
    至清償日止，按年息百分之十九‧九二九計算之利息，暨按
    月以新臺幣貳佰元計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        書  記  官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
