【裁判字號】    97,消債更,416
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第416號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊﹔第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、6項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條定亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                        書記官  詹小瑤
附表：
一、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍須說明）、完整
    債權人清冊（聲請人係因「另有民間債務，無法負擔任何還
    款條件」致協商不成立，惟聲請人所提債權人清冊並未列舉
    、說明前揭「民間債務」），並提出證據釋明債權人清冊中
    對非金融機構之債權人所負債務之數額、原因、清償期。
二、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收
    入款項在內之所有收入數額）。
三、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。
四、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
五、提出聲請人、聲請人配偶曾國欽及受扶養人曾玉樹、曾守正
    曾偉嘉近2年之稅捐資料、各類所得資料清單及財產歸屬資
    料。
六、提出聲請人所租房屋之完整租賃契約書及租金繳納證明，並
    說明何以聲請人配偶曾國欽另行設籍於基隆市○○區○○路
    125號，而聲請人未與其配偶同籍且與曾國權訂立租賃契約
    之原因。
七、說明受扶養人曾玉樹有無其他扶養義務人及其人數、姓名。
    如有其他扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義務之人數（
    含其他扶養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及家族系統表
    。
八、說明受扶養人曾玉樹實際上確有受扶養之必要並提出證據釋
    明之。
九、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其
    期間、金額。
十、說明聲請人每月實際支出扶養曾守正、曾偉嘉金額，並提出
    教育費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方
    式。
十一、說明聲請人與債權銀行協商時所提出之還款條件為何？債
      權銀行所提出之還款條件為何？為何債權銀行以聲請人因
      「無法負擔任何還款條件」致無法達成協議？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
