【裁判字號】    98,司聲,60
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第60號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
中國農民銀行股份有限公司於本院九十四年度存字第七二五號擔
保提存事件所提存之擔保物「面額新臺幣伍拾萬元之八十九年度
甲類第二期中央政府建設公債，號碼：Ａ八九一○二」，准由聲
請人以等額之八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設（登
錄）公債變換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（合併更名前為中國農民銀行股
    份有限公司）前遵本院89年度裁全字第733 號假扣押裁定，
    為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣500,000元之臺灣中小企
    業銀行88年度第3期金融債券為擔保，並以本院89年度存字
    第605號擔保提存事件提存在案；嗣經本院以90年度聲字第
    194號民事裁定准予變換為同面額之交通銀行開發金融債券
    第15期第7次3年期債票，並以本院91年度存字第101號擔保
    提存事件提存後；再經本院以92年度聲字第136號民事裁定
    准予變換為同面額之交通銀行開發金融債券第17期第6次3年
    期債票，並以本院92年度存字第679號擔保提存事件提存後
    ；又經本院以94年度聲字第136號民事裁定准予變換為同面
    額之89年度甲類第2期中央政府建設公債，並以本院94年度
    存字第725號擔保提存事件提存在案。茲因上開提存物「89
    年度甲類第2期中央政府建設公債」即將到期，急須領回辦
    理還本手續，爰依民事訴訟法第105條第1項規定聲請准予變
    換為同面額之86年度乙類第3期中央政府重大交通建設（登
    錄）公債等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院94年度聲字第136 號變換
    提存物裁定、94年度存字第725 號提存書、行政院金融監督
    管理委員會函、合作金庫商業銀行股份有限公司變更登記表
    等件（均影本）為證，經核聲請人所聲請變換之提存物與原
    提存物價值相當，仍足以擔保相對人之損害，自無不可，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1 項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
