【裁判字號】    98,基簡,216
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第216號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  諾迪貿易有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第437號），本院判決如下：
    主  文
諾迪貿易有限公司納稅義務人以詐術逃漏稅捐，科罰金新台幣貳
萬元。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充「黃千根為『諾迪貿易有限公
    司』之董事」，並就證據部分，補充「『諾迪貿易有限公司
    』登記資料」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
    核被告諾迪貿易有限公司所為，係犯稅捐稽徵法第41條納稅
    義務人以詐術逃漏稅捐罪。爰審酌被告為納稅義務人，為圖
    小利而逃漏稅捐，所為已妨害國家稅捐核課之正確性，非屬
    可取，惟被告已補繳稅額及行政罰鍰等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，稅捐稽徵法第41條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第437號
    被      告  諾迪貿易股有限公司
                        設臺南縣佳里鎮○○街136巷8號1樓
    代  表  人  甲○○  住同上
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，已經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、黃千根為址設臺南縣佳里鎮○○街136巷8號1樓「諾迪貿易
    有限公司」（下稱諾迪公司）之實際負責人，雖知諾迪公司
    確有向美國廠商VETOQUINOL USA INC.進口寵物食品乙批之
    情形，然為省卻繳納稅款，竟基於偽造文書、違反稅捐稽徵
    法之犯意，於民國96年間，在諾迪公司內，偽造出口商即美
    國廠商VETOQUINOL USA INC.之統一發票，並將實際成交金
    額由美金20370.13元變更為美金10032元，另將貨物原產地
    由美國及加拿大變更為原產地美國，隨即於96年12月27日，
    將上開統一發票交付予不知情之報關行，代為辦理進口報單
    事宜而持以行使，藉以使諾迪公司逃漏營業稅新臺幣（下同
    ）1萬7835元。嗣為財政部基隆關稅局五堵分局發現諾迪公
    司所報關使用之統一發票有偽造情形，而查知上情（黃千根
    涉嫌偽造文書、違反稅捐稽徵法等部分，另以97年度偵續字
    第87號為緩起訴處分）。
二、案經財政部基隆關稅局函送及本檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)證人即代表人甲○○、證人即實際負責人黃千根於偵查中之
    證述。
  (二)原出口廠商VETOQUINOL USA INC.所出具之商業發票、經黃
    千根偽造之商業發票、財政部關稅總局驗估處97年5月22日
    總驗一一字第0971001165號函及函附駐洛杉磯辦事處商務組
    查證結果函文、基隆關稅局97年第00000000號處分書、財政
    部基隆關稅局97年12月26日基普五字第0971037290號函及函
    附海關進口貨物稅費繳納證兼匯款申請書各乙份。
二、核被告所為，係違反稅捐稽徵法第41條之逃漏稅捐罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書  記  官  陳亭屹
附錄本案所犯法條全文：
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
