【裁判字號】    98,基簡,311
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第311號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例可資參照）。本件被告甲○○基於幫助
      之犯意，將其所有帳戶之存摺、提款卡及密碼出租予身分
      不詳之成年人使用，致真實身分不詳之成年人對丙○○施
      以詐術，使丙○○陷於錯誤，將金錢匯入被告出租之帳戶
      內，而為他人之詐欺取財行為提供助力，是核被告所為，
      係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
      罪。
（二）被告基於幫助之犯意為本件犯行，為幫助犯，爰依刑法第
      30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（三）爰審酌被告因貪圖不法利益，將帳戶出租予不法詐騙分子
      使用，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響
      社會正常交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差，又被
      告於警詢及偵查中均矢口否認犯行，難謂已有悔悟之心，
      惟被告前除因公共危險案件，經緩起訴處分外，別無其他
      犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第827號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路395之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年11、12月間某日，透過網路求職廣告，與
    真實姓名年籍不詳之成年男子以即時通方式聯繫後，得知可
    藉由出租金融機構帳戶牟利，雖預見將自己開設之金融機構
    帳戶（含存摺、提款卡、密碼等物）提供他人使用，該他人
    極可能以該帳戶作為詐欺取財犯罪之工具，竟因缺錢花用，
    ，而基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於同日，以每週
    租金新台幣（下同）2000元之代價，將其原所開立之「基隆
    愛三路郵局」局號0000000、帳號0000000號帳戶存摺、提款
    卡、密碼等物，分別以宅急便託運及電話告知之方式，出租
    並交付予該名男子所屬之詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員
    即意圖為自己不法之所有，於97年12月12日14時30分許，撥
    打電話予丙○○，佯以花蓮地檢署書記官之名義，騙稱丙○
    ○柬森購物個人資料外洩，遭人冒用而涉有洗錢案件，亟需
    將金融帳戶存款匯入指定帳戶，否則將遭凍結云云，並傳真
    不實之「法務部行政執行假扣押處分命令」1 份予丙○○，
    致丙○○陷於錯誤，而於同日15時許，前往設址於嘉義市朴
    子市永和里4之2號之「海通路郵局」，臨櫃匯款255000元至
    甲○○上開帳戶內，並旋遭提領一空。嗣經丙○○報警後經
    警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固不否認將上開郵局帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等物出租並交付予姓名年籍不詳之成年男子使用，惟矢
    口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：當時伊很缺錢，又找不到
    工作，才會出租上開帳戶，沒有想到該帳戶可能被作不法使
    用云云。惟查：上揭犯罪事實，業據證人即被害人丙○○證
    述甚詳，並有被害人匯款之郵政國內匯款執據、法務部行政
    執行假扣押執行命令、被告上開「基隆愛三路郵局」帳戶之
    立帳申請書、客戶歷史交易清單等件附卷可稽。再查，金融
    機構帳戶為個人理財之工具，申請開設存款帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所週知之事實，此亦據
    被告直承在卷，衡諸常情，苟他人非因財產犯罪等不法目的
    ，應無捨棄自己帳戶而迂迴以花費金錢方法向無相當信賴關
    係之陌生人取得帳戶使用之理。何況，近年來新聞媒體對於
    不肖犯罪集團常收購或使用他人存款帳戶後，再持以供作犯
    罪使用，藉此逃避檢警查緝，亦多所報導，參諸被告行為時
    已年約20歲，並有二專肆業之學歷，對此實難推諉不知。從
    而，被告既知上情，仍將帳戶資料提供予他人使用，主觀上
    確有容任對方利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，其辯
    稱沒有想到帳戶可能被作不法使用云云，自無可採。本案事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          檢 察 官    乙○○
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                          書 記 官    林潔怡
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
