【裁判字號】    97,消債更,409
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第409號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳瑞和律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3 條定有明文。蓋經濟上陷於困境之消費者，
    若任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，其將衍生嚴重之
    社會問題，致難以維持安定之社會經濟秩序，故有予之分別
    情形依更生或清算之程序清理其債務之必要，藉以妥適調整
    其與各相關債權人等間之權利義務關係，以謀求消費者經濟
    生活之更生機會，從而健全社會經濟發展。惟私法上債之關
    係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重
    要支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應
    顧及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠
    實及信用之原則，行使其債權及履行其債務，故債務人之消
    費者欲以上開條例為其所負義務之調整者，自應本於誠信原
    則之本旨，僅在其不能清償債務或有不能清償之虞而使其陷
    於經濟上之困境時，始得准許之，以避免其藉此善意之立法
    而惡意圖謀減免債務，致使社會陷於道德之危險，並因此使
    信用緊縮而造成社會經濟之動盪。再者，依本條例第151條
    第1項、第5項規定，係採「協商前置主義」，而債務人於協
    商程序中，自應本於個人財產及收支狀況，依最大誠信原則
    ，商討解決方案，如終究不能協商，於聲請更生或清算時，
    法院審酌上開條文所謂「不能清償或有不能清償之虞」，允
    宜綜衡債務人全部收支及財產狀況，評估是否已不能維持符
    合人性尊嚴之最基本生活條件，如曾有協商方案，其條件是
    否確實不能達到上開基本之要求等，為其判斷之準據。茍債
    務人於前置協商程序中，對於金融機構債權人所提出之還款
    方案，並非不能負擔者，即難認債務人有何不能清償債務之
    情。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於本條
    例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務
    清方案，惟協商不成立；且無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣（下同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產等語。
三、經查：(一)本件聲請人確於本條例施行後與最大金融機構債權
    人日盛國際商業銀行（下稱日盛銀行）先行債務協商而不成
    立，並提出前置協商不成立通知書為證；惟依該通知書上之
    記載，聲請人係「未能接受顯足以負擔之還款方案」致協商
    不成立。而依聲請人之說明，日盛銀行所提出之還款方案分
    為二階段，第1至72期為第一階段（每月為1期），零利率，
    每月償還5,000元，自第73期至180期之還款條件，視當時情
    形再為協商，合先敘明。(二)聲請人固陳「97年任職於震隆報
    關行及泰順報關行，該報關行每月所發薪資均係以現金發放
    ，並無薪資單或薪資轉存資料」等語，並提出上開二報關行
    所出具之薪資收支證明。惟依聲請人所提彰化銀行存摺之交
    易明細，其上有多筆款項係由「張秋棋」匯入聲請人帳戶之
    資料，參諸聲請人所提泰順仁記報關行之收入證明，其上記
    載負責人之姓名亦為「張秋棋」，顯見聲請人任職於泰順報
    關行之收入並非如其所述係領取現金。再者，依該存摺之交
    易明細顯示，「張秋棋」自97年9月起至11月間匯入聲請人
    上開帳戶之金額合計為106,146元，亦與聲請人自行陳報之
    薪資收入證明所載數額有所出入，可見聲請人似未據實說明
    收入情形，而有隱匿財產之嫌。(三)此外，縱使聲請人每月之
    薪資收入確實僅有其所稱之21,000元，惟聲請人每月另領有
    兒少補助1,400元，以及前配偶每月給付15,000元之扶養費
    ，是聲請人每月之收入合計為37,400元，扣除聲請人所列之
    必要支出23,000元（含房租費用6,000元、生活費9,000元及
    扶養費8,000元），尚有14,400元，仍高於日盛銀行所提出
    第一階段每月償還5,000元之還款方案，況聲請人在與金融
    機構協商時，亦表明每月可償還5,000元，足證聲請人並非
    不能負擔該還款方案。從而，以聲請人之收入現況，既可維
    持生活又有餘額可供清償債務，則與本條例第3條所謂「不
    能清償債務」之要件有所不符，自應駁回其更生之聲請。
四、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條，第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    17     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
