【裁判字號】    97,海商,1
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度海商字第1號
原      告  元達貿易有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    林淑娟律師
被      告  八達國際物流股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃啟倫律師
參  加  人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  程學文律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定98年4月8日上午10時50分，在本院
第七法庭庭行言詞辯論。
本件涉外因素乃為大陸地區，因此應適用台灣地區與大陸地區人
民關係條例為準據法適用依據，如依據上揭法條第48、50條規定
本件似乎均應適用大陸地區法律，請兩造就此具狀表示意見。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
