【裁判字號】    97,消債更,404
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第404號
聲  請  人  甲○○即蘇美華
即  債務人
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、6項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條定亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                        書記官  詹小瑤
附表：
一、提出聲請人之債權人清冊（包含金融機構、非金融機構及民
    間債權人，依法定程式填載，並說明債權發生之原因及債權
    種類）。
二、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍須說明）。
三、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存摺則請提出郵
    局或金融機構存摺帳號最近2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登
    記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件）
    ，並說明聲請人在提起本件聲請前2年內不動產、股票、存
    款變動狀況。
四、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收
    入款項在內之所有收入數額）。
五、提出聲請人五年內營業活動之營業額資料、營業稅及營利事
    業所得申報資料。
六、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
七、說明聲請人與債權銀行協商時所提出之還款條件為何？債權
    銀行所提出之還款條件為何？為何債權銀行稱本件係聲請人
    未能接受顯足以負擔之還款方案致無法達成協議？
八、提出聲請人之全民健保投保歷史明細表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
