【裁判字號】    98,基交簡,83
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第83號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第1號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國（下同）97年8月2日晚間10時許，在臺北縣金
    山鄉中角交情卡拉OK店與友人飲用含有酒精成分之啤酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同年月3 日凌
    晨1時40分，駕駛未懸掛車牌、引擎號碼為GG1652 80號之報
    廢機車，沿臺北縣金山鄉台2線往金山方向行駛，行經台2線
    39.5公里處，自中央分隔島缺口跨越至對向車道，適有乙○
    ○駕駛車牌號碼S5－8600 號自小客車沿台2線由金山往石門
    方向行駛而來，而甲○○於飲酒後，注意力已降低，因而煞
    避不及，致其所駕駛之機車腳踏板處與乙○○之自小客車左
    前葉子板發生碰撞，甲○○之機車全毀，造成甲○○受有頭
    部外傷併撕裂傷、右腿擦傷併右側脛骨骨折等傷害（乙○○
    涉犯過失傷害部分，由本院另行審結）。嗣經警據報前往現
    場處理，將甲○○送醫診治，並經基隆長庚醫院測得甲○○
    血液酒精濃度為172.8mg/dl，換算呼吸吐氣所含酒精濃度高
    達每公升0.86毫克，因而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
  (一)本件犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，而被告於飲酒後，
    除因注意力降低，肇致前揭車禍實害外，其經基隆長庚醫院
    檢驗結果，其血液酒精濃度高達172.8mg/dl，換算呼吸吐氣
    所含酒精濃度高達0.86mg/L（即每公升0.86毫克），有長庚
    紀念醫院臨床病理檢驗報告單乙份在卷可稽，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片14
    幀附卷可佐，而按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.
    55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操
    控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或降低，被告飲
    酒後，其呼吸吐氣所含酒精濃度高達0.86 mg/L（即每公升0.
    86毫克），且肇致前揭車禍實害，堪認被告已處不能安全駕
    駛之狀態無訛。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且經測得其血液酒精濃
    度為172.8mg/dl，換算呼吸吐氣所含酒精濃度高達0.86mg/L
    ，暨其坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
