【裁判字號】    97,消債更,383
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第383號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  民事庭法  官  姚貴美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                        書記官  詹小瑤
附表：
一、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（聲請人既陳稱領有社
    會補助金，亦應將該補助金列於聲請前2年內之收入，並詳
    細說明起訖期間及領取金額）。
二、說明聲請人於協商成立後共依約履行幾期，何時毀諾並提出
    證明文件。
三、提出聲請人郵局存摺97年5月至9月之提存款明細。
四、提出本院95年家調字第181號、95年婚字第76號事件之調解
    筆錄或判決書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
