【裁判字號】    96,上易,15
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定          96年度上易字第15號
上  訴  人  甲○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
兼  共  同
訴訟代理人  乙○○
被上訴  人  財政部國有財產局
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  子○○
複代理  人  壬○○
上列當事人間塗銷土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國96年8 月13日福建金門地方法院95年度訴字第34號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
      理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第77之16條第1 項規定繳納裁
    判費，此為必備之程式。又上訴不合法者，第二審法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第444條第1項定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第一審裁判費新台幣（下同
    ）10,680元、第二審裁判費16,020元，經本院裁定限期命上
    訴人於10日內補正繳納，上訴人業於民國98年1 月10日收受
    該裁定，有送達證書附卷可按（見本院卷214 頁）。上訴人
    甲○○、庚○○、辛○○、戊○○、丙○○、丁○○、己○
    ○雖聲請訴訟救助，惟業經本院以98年度聲字第1 號裁定駁
    回聲請確定。上訴人迄今仍未補正繳納裁判費，其上訴為不
    合法，應予駁回。又上訴人乙○○固曾經原審准予訴訟救助
    ，然上訴人主張係因繼承而取得本件公同共有權利，屬必要
    共同訴訟，有合一確定之必要，其他上訴人既未經准予訴訟
    救助，自仍應繳納裁判費，併予敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
