【裁判字號】    97,婚,1252
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1252號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上當事人間離婚等事件，本院於民國98年3 月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國65年10月31日（起訴狀誤載為66
    年間）結婚，婚後育有3 名子女（均已成年），詎被告竟於
    75年間拋家棄子、不告而別，亦未與原告聯絡，迄今已逾22
    年，可見被告毫無與原告同居之主觀意願及客觀事實，實已
    構成惡意遺棄原告在繼續狀態中；另一方面，兩造未共同生
    活已有22年之久，顯見被告亦無珍惜並維持婚姻之意願，故
    兩造已無復合之可能，且該難以維持婚姻之重大事由亦可歸
    責於被告。為此，爰依民法1052條第1 項第5 款及同條第2
    項之規定，請求法院擇一判決准予兩造離婚等語。
三、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本件兩造
    於65年10月31日結婚，被告自75年間離家後即與原告分居至
    今，音訊全無等情，業據原告提出除戶戶籍登記簿影本1 份
    、戶籍謄本2 份為證，並經證人即原告之女張州月到庭證稱
    ：「我讀小學時，被告就已經離家了，離家這段期間被告都
    沒有與我們聯絡，而且過年過節以及連我結婚時，被告也都
    沒有回來過，至今我也不知道如何聯絡被告。」等語明確（
    見本院98年2 月5 日言詞辯論筆錄）；而被告經合法通知，
    未到庭陳述或以書面為任何爭執，原告之主張自堪信為真實
    。是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之
    主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請
    判決離婚，依法並無不合，應予准許。另兩造既經本院判決
    離婚，則原告另依民法第1052條第2 項之規定，請求判決離
    婚，即毋庸審酌，併此敘明。
四、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                            書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
