【裁判字號】    98,審消債清,4
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審消債清字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之延長保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    又該保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾六十日；必要時，法院依利害關係人聲請或依職權以
    裁定延長一次，延長期間不得逾六十日，此消費者債務清理
    條例第19條第1 項、第2項定有明文。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請清算，前經本院於民國98年1 月
    13 日 裁定停止本院97年司執字第65302 號強制執行程序，
    於98 年3月13日即屆滿60日，為維持債權人間公平受償及使
    債務人有重建之機會，是聲請延長上開保全處分等語。經查
    ，聲請人之清算聲請，業經本院於98年3 月17日裁定駁回在
    案，故顯然欠缺以保全處分停止上開執行程序之必要性，故
    聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
