【裁判字號】    98,交聲,355
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第355號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  鵬雲企業有限公司
即受處分人          統一編號：.
法定代理人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國98年2 月9 日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
鵬雲企業有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人鵬雲企業有限公司所有
    之車牌號碼8GB-953 號重型機車，於民國97年7 月13日4 時
    40分許，行經高雄市○○○路與勝利路口處，經高雄市政府
    警察局保安警察大隊警員以該車有以貼布遮住車牌之違規行
    為，當場攔停製單舉發，嗣異議人逾越應到案期日60日以上
    ，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第13條第1 款規定
    ，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）4,800元。
二、異議意旨略以：異議人係機車租賃業，於97年7 月13日1 時
    30分許至同日22時53分許，將前揭所有之重型機車出租予承
    租人乙○○使用，並訂有機車租賃切結書，詎承租人於租賃
    期間將車轉交予鄭宇廷使用，鄭宇廷騎乘該車時竟以貼布遮
    住車牌，依道路交通管理處罰條例第85條第1 項規定，應歸
    責於駕駛人即鄭宇廷，而與車輛所有人無涉，為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分。
三、按汽車行駛有以安裝其他器具之方式，使不能辨認其牌號者
    ，處汽車所有人2,400 元以上4,800 元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第13條第1 款定有明文。惟按本條例之處罰，
    受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違
    規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知
    單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，
    向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人
    到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反
    條款規定處罰，同條例第85條第1 項亦規定甚明。又行政罰
    法第7 條規定，違反行政法上義務之行為非出於故意或過失
    者，不予處罰。法人、設有代表人或管理人之非法人團體、
    中央或地方機關或其他組織違反行政法上義務者，其代表人
    、管理人、其他有代表權之人或實際行為之職員、受僱人或
    從業人員之故意、過失，推定為該等組織之故意、過失。究
    其立法目的，乃依「有責任始有處罰」之原則，對違反行政
    法上義務之處罰，以行為人有可非難性及可歸責為前提，即
    行為人主觀上有故意或過失，始予處罰。司法院大法官會議
    釋字第275 號解釋明示「人民違反法律上之義務而應受行政
    罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為必要，仍
    須以過失為其責任條件」，亦同此旨。
四、經查：異議人所有之車牌號碼8GB-953 號重型機車，於97年
    7 月13日1 時30分許至同日22時53分許，出租予承租人乙○
    ○使用，嗣該車於同日4 時40分許，經鄭宇廷騎乘行經高雄
    市○○○路與勝利路口處，經高雄市政府警察局保安警察大
    隊警員以該車有以貼布遮住車牌之違規行為，當場攔停製單
    舉發之事實，有機車租賃切結書、高雄市政府警察局高市警
    刑字第BO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份存卷可憑。觀諸上開舉發通知單業已載明駕駛人鄭宇廷之
    姓名、性別、地址、出生年月日、身分證統一編號等年籍資
    料，可知本件異議人將該車出租予乙○○後，乙○○復將之
    交給鄭宇廷騎用，而衡情機車出租時，出租人殊無可能、亦
    無必要將車牌故意以貼布遮住，故上開車牌遭貼布遮住之行
    為，應係駕駛人鄭宇廷所為，方屬實情，故此違規事由應歸
    責於駕駛人鄭宇廷甚明，異議人既未於舉發違規期間實際使
    用該車，則其對於該車車牌遭貼布遮住一情，即難認為有何
    故意、過失可言，此外，異議人復已告知原處分機關應歸責
    人為駕駛人，原處分機關仍對異議人為上開裁處，即難認為
    允當，是本件異議意旨為有理由，自應由本院將原處分撤銷
    ，諭知異議人即受處分人不罰，以期適法。至於鄭宇廷於前
    揭時、地使用貼布遮住車牌行駛之違規行為，應由原處分機
    關另為適法之處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                     交通法庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                 書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
