【裁判字號】    98,審聲,879
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○SHER.
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨沒
收違禁物（98年度執聲字第269 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之德國DIANA 口徑4.5mm 空氣手槍（槍枝管制編號00000000
00號）壹枝沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，業經本院以97年度訴緝字第197 號判決免訴確
    定，而查扣之雪空氣手槍1 枝、配彈2500發，因屬槍砲彈藥
    刀械管制條例第4 條所定之違禁物，爰依刑法第40條第2 項
    、第38條第1 項第1 款、第2 項單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第
    1 項所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造
    、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，亦
    為槍砲彈藥刀械管制條例第5 條所明定。
三、經查，本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以97年度訴緝字第197 號判決免訴確定等情，有上開刑事判
    決附卷可稽，茲聲請人就上開槍枝及配彈聲請單獨宣告沒收
    ，查本件扣案之空氣槍1 支（槍枝管制編號0000000000號）
    、鉛彈2500顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認
    前揭空氣槍1 支係德國DIANA 口徑4.5mm 空氣手槍，槍號為
    00000000號，機械性能良好，具殺傷力；前揭鉛彈2500顆，
    認係口徑4.5mm 鉛彈，可供上述槍枝使用等情，有該局84年
    3 月31 日 刑鑑字第60034 號鑑驗通知書在卷足憑。從而，
    前揭之空氣槍1 支，確屬違禁物無訛，揆諸上開法之所文，
    聲請人之聲請並無不合，應予准許。至前揭之鉛彈2500顆，
    雖可供上開空氣槍使用，惟並無證據證明該等鉛彈具有殺傷
    力，自無法遽認係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2
    款所列之彈藥，故非違禁物，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
