【裁判字號】    98,審消債更,304
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第304號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明無擔保債務還款計畫書中債權人荷蘭銀行信用卡、聯邦
  銀行信用卡債權未列入債權人清冊之理由。如上開債權已清償
  完畢，請提出證明資料影本。如上開債權尚未清償完畢，請將
  上開債權列入債權人清冊後，提出「更新後」之債權人清冊。
  另請釋明聲請人之民間債務是否已清償完畢。如民間債權尚未
  清償完畢，則請將民間債權亦列入「更新後」債權人清冊，並
  釋明該民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清償金額若干
  ；另請提出向民間債權人借貸之借款交付證明文件及借款契約
  書影本。如該民間債權已清償完畢，則請提出證明資料影本。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲請人
  未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.每月扶養王陳秋枝2166元、王子綾3250元、王子軒3250元支出
  證明資料影本（已提出之教育費支出證明無庸再舉證）及家族
  系統表。
6.受扶養人97王陳秋枝、王子綾、王子軒年國稅局財產歸屬資料
  、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
7.應分擔扶養王陳秋枝之義務人97年國稅局財產歸屬資料、95
  年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
8.應分擔扶養王陳秋枝之義務人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略
  ）。
9.聲請前2 年內每月支出膳食費、所得稅賦證明資料影本。
10.請提出汽車車號ZD -8821號行照影本。
11.請釋明96、95年綜合所得稅資料中聯華電子股份有限公司「
   營利」所得原因為何。如上開所得係因「股息」所得，則請
   提出聲請人持有之有價證券股數及現值證明資料影本。
12.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書  記  官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
