【裁判字號】    98,易,233
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第233號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6250號）
，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國98年2 月17日15
    時30分許，在高雄市新興區○○○路7 號對面之人行道上，
    見適停放於上址，為陳宗焜所有，由陳宗焜之女乙○○所騎
    乘使用之車牌號碼XZM －986 號重型機車之車鑰匙仍插置於
    電門鎖上，竟以該鑰匙轉動電門鎖後發動該機車方式，竊取
    上開機車，得手後供己騎乘使用。嗣於98年2 月17日17時許
    ，甲○○騎乘上開機車行經高雄市三民區○○○路與十全一
    路口時，為警攔檢查獲，並扣得上開機車1 輛及鑰匙1 串（
    業已發還乙○○領回），始悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察三民第一分局報告臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。又本件卷內之人證、書證等證據，依
    同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則
    規定之限制，依法均有證據能力；另關於證據之調查方式，
    則不受同法第164 條至170 條之限制，均合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中均供
    承不諱，核與證人即被害人乙○○於98年2 月17日警詢中證
    述情節相符（見警卷第4 至6 頁），復有高雄市政府警察局
    三民第一分局十全派出所查獲機車竊盜案照片3 張及被害人
    乙○○簽具之贓物認領保管單、高雄市政府警察局車輛協尋
    電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單、車籍查詢—基本資料詳
    細畫面各1 份在卷可憑（見警卷第15、20至23頁），足見被
    告自白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，其有上開
    竊盜犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年，不思以己力獲取所需，卻竊取他人機車供
    己騎乘使用，致使他人遭受財產上之損失，其行為自屬不當
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，復兼衡上開失竊機
    車業由被害人領回，有上開贓物認領保管單在卷可佐，及考
    量被告犯罪之目的係為竊車作為代步之用，及被告前有恐嚇
    取財等前科等一切情狀，量處如主文所示之刑。併斟酌被告
    為國中畢業，家庭經濟情況為貧寒，職業為無業等情，有警
    詢筆錄（受詢問人欄）在卷可參，乃諭知如易科罰金從輕以
    新臺幣1,000 元折算1 日之折算標準，以鼓勵被告悔改，用
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官靳隆坤到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
                  刑事第十三庭  法    官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書 記 官  王翌翔
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
