【裁判字號】    97,審訴,4618
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4618號
                                    97年度審訴字第4490號
                                    97年度審訴字第5336號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第4618號、第4490號、第5336號違反毒
品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴（97年度毒偵字第
5117號、第7730號、第7847號、第8559號），由本院合併審理，
並經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決
程序，於中華民國98年3 月17日下午4 時在本院刑事第七法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品，肆罪，均累犯，各處有期徒刑捌
    月。應執行有期徒刑貳年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於87年12月14日
    觀察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄看守所附設勒戒處所釋放
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第26748
    號為不起訴處分確定。又於92年間，因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1592號判處有期徒刑
    1 年確定；另於95年及96年間，因施用毒品及詐欺案件，分
    別經本院以95年度訴字第875 號、96年度簡字第2865號，各
    判處有期徒刑1 年、4 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 月、
    2 月，三案接續執行，並於96年12月19日縮短刑期執行完畢
    。詎甲○○猶不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品之犯意
    ，於下列時間、地點，分別施用第一級毒品海洛因，經警查
    獲：
  (一)97年5 月16日某時許，在其位於高雄縣旗山鎮三桃巷14號住
    處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後，吸食含有海洛因
    成分煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，而於97年5
    月17日下午7 時50分許，在高雄市○○區○○路與裕誠路口
    ，為警查獲，經採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應。
  (二)97年7 月20日早上某時許，在其前揭住處，以同一方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次，而於97年7 月20日下午6 時30分
    許，在高雄市○○區○○路與福安路口，為警查獲，經徵得
    其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
  (三)97年8 月19日早上某時許，在其前揭住處，以同一方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次，而於97年8 月19日晚間9 時許，
    在高雄市○○區○○路與武慶路口，為警查獲，經採尿送驗
    結果呈嗎啡陽性反應。
  (四)97年9 月20日晚間10時許，在其前揭住處，以同一方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月21日下午4 時10分
    許，在高雄市○○區○○街與武信街口，為警查獲，經採尿
    送驗結果呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
