【裁判字號】    97,婚,258
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第258號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上當事人間請求離婚等事件，本院於中華民國98年3 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國94年3 月7 日
    結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸結婚公證書、大陸人民進入台灣地區旅行
    證申請書（含身分證影本）、入出國期日證明書各一份為證
    ，堪信屬實，依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，
    其判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律。
三、原告起訴主張：兩造於民國（下同）94年3 月7 日經由友人
    陳文良介紹認識進而結婚，於94年3 月7 日在大陸重慶市結
    婚，婚後約定同住於鳳山市○○街138 巷9 號，被告並於94
    年5 月23日經核准入境，詎被告於94年7 月26日因入出境管
    理局面談時未通過遭強制遣返出境，致原告無法與被告在台
    共營生活，且被告自94年7 月26日遭強制遺送出境返回大陸
    後曾傳簡訊與原告表示同意離婚之意，嗣後即失去聯絡，現
    已行方不明，迄今已逾3 年，顯係惡意遺遺棄原告於繼續狀
    態中。是以，被告因礙於法令遭遣返大陸，致使被告於法定
    期間內無法再入台團聚，兩造之婚姻生活形同有名無實之狀
    態，且其不能與原告同居生活之事由，為被告所致，顯已惡
    意遺棄原告；雖被告曾短暫入台近1 個月，然於在台期間兩
    造亦無同居一處更未為親密行為，令兩造婚姻處於有名無實
    之狀態，倘任何人之婚姻處於原告同一情狀，勢必喪失維持
    婚姻之意欲，原告業已無法忍受。據此，原告依民法第1052
    條第1 項第5 款之規定，請求法院判決准予原告與被告離婚
    。
四、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地
    區結婚證書、財團法人海峽交流基金會證明書、大陸人民進
    入台灣地區旅行證申請書（含身分證影本）、入出國期日證
    明書、被告地址更正書各1 份為證，並經原告所提出之被告
    入出國期日證明查知被告確於94年7 月1 日第一次入境，於
    94年7 月28日出境之紀錄，此外再無其他出入境紀錄等情（
    見本院卷第19頁），經核與原告所述相符。又被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述
    ，自難認被告有何不履行同居義務之正當理由，是以，揆諸
    前開事證，堪認原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本院審酌
    兩造間結婚多年，未育有任何子女，而被告於94年7 月26日
    因礙於未能通過面談而遭強制遣返大陸，嗣後雖曾與原告聯
    絡，但亦僅表示其同意離婚之意，隨即失蹤失聯，現已行方
    不明，迄今已3 年餘，形成兩造分居之狀態，且於分居期間
    未聞問原告之生活，堪認被告主觀上無維持婚姻之意欲。是
    以，被告於遭遣返大陸後於表示離婚之意後即未再與原告有
    任何聯絡，更未同居共營生活，是被告不僅已有長達多年違
    背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，足認被
    告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告依據民法第1052條
    第1 項第5 款規定訴請離婚，依法即無不合，自應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  家事法庭 法  官  黃進遠
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                           書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
