【裁判字號】    98,司促,11829
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第11829號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣(一)壹佰陸拾萬捌仟伍佰
    參拾玖元(二)壹佰貳拾貳萬玖仟伍佰貳拾肆元，及自民國(一)九
    十七年十一月二十五日(二)九十七年十月二十五日起至清償日
    止，按年息百分之(一)六點八四(二)四點七四計算之利息，暨自
    民國(一)九十七年十二月二十六日(二)九十七年十一月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還
    不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18
    年上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之貸款
    契約影本及其於民國98年3 月13日所提出之聲請狀所載，債
    務人丁○○僅係一般保證人，故債權人未就主債務人之財產
    強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債務人發支
    付命令請求代償，其聲請於法不合，應予駁回。
四、如債務人乙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
