【裁判字號】    97,訴,1863
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1863號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡錫欽律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告甲○○因強盜等案件，前經本院於移審訊問時認為本
    案除被告已坦承犯行外，並有被害人之指述、其他共犯之供
    述、警卷內所附監視錄影畫面等足證被告犯嫌重大，被告數
    天內連續為2 次加重強盜犯行，所犯均為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款（本院贅記第101 條之1 第1 項）規定，自97年
    12 月19 日起予以羈押。
二、茲因被告之羈押期間即將屆滿，本院於訊問被告後，認原羈
    押被告之原因，即被告涉犯2 件加重強盜犯行嫌疑重大且有
    繼續羈押必要，迄今仍然存在，自應依法延長羈押，本院並
    已於98年3 月16日審判期日當庭宣示被告應自98年3 月19日
    延長羈押2 月之旨，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5
    項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  毛妍懿
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                    書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
