【裁判字號】    96,易,3936
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3936號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13500
、第15001號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查，被告甲○○業於民國96年7 月25日死亡，有個人
    基本資料1 紙（見本院卷二第50頁）附卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                    書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
