【裁判字號】    97,婚,1174
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1174號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        南新勝.
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年3 月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告甲○○係台灣地區人民，於民國96年
    1 月19日（起訴狀誤載為96年1 月17日）與大陸地區人民即
    被告乙○○結婚。婚後被告曾來台與原告同住，但經過1 、
    2 個月後被告即離家出走，經原告四處尋找未獲，嗣被告因
    從事非法打工被警查獲，於97年10月25日被遣返回大陸地區
    ，迄今音訊全無。是被告之行為，主觀上有違背同居之情事
    ，客觀上亦有拒絕同居之事實，倘任何人之婚姻情狀同處於
    原告之情狀者，勢必喪失維持婚姻之意欲，原告已無法忍受
    ，爰依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄之規定及同條第
    2 項有重大事由，難以繼續維持婚姻之規定，請求法院擇一
    准予兩造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸地區結婚公證書、大陸地區人民入出臺灣
    地區申請書等影本、被告入出國日期證明書、戶籍謄本各1
    份為證；並經證人即原告母親林劉貴花到庭證稱：「我知道
    兩造結婚之事。而且被告有來台與原告、我同住，但是被告
    居住2 個多月後就離家，離家時也沒有跟我、原告講。離家
    時，被告也將證件拿走，現在已沒有與被告聯絡了。」等語
    明確（見本院97年12月23日言詞辯論筆錄）；而經本院核閱
    原告所提出之被告入出國日期證明書，得知被告曾於96年5
    月24日入境，於96年10月25日出境後，再無任何入出境紀錄
    ；又被告經合法通知，復未到庭或以書面為反對之聲明或陳
    述，原告之主張堪信屬實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按有難以維持婚姻之重大事
    由者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明
    文。而婚姻之意義，在於夫妻間得共同生活，互相扶持，以
    履行彼此間對婚姻之承諾，若夫妻雙方已有多年不共同生活
    ，且互不連絡關心聞問，則婚姻生活之意義已不存在，在此
    情形下，如雙方復無繼續履行共同生活之意願，客觀上亦無
    回復共同生活之可能，則兩造間之婚姻已無任何實質之意義
    ，本院認應與上開條文所指「有難以維持婚姻之重大事由」
    相當，而得由夫妻之一方訴請離婚。查兩造間既因被告來台
    後不久無故自行離家並於96年10月25日返回大陸地區，迄今
    未再來台，致兩造已長達1 年餘無法營共同夫妻生活，且兩
    造無法共營生活之原因係被告所致，是兩造間婚姻生活所應
    具有之共同生活，互相扶持，以履行彼此間對婚姻承諾之意
    義因被告之離家行為而不復存在，而被告於返回大陸地區前
    即已自行離家，顯見被告在主觀上亦早已無意共營雙方之婚
    姻，且被告於返回大陸地區後即未再來台，在客觀上兩造亦
    無回復共同生活之可能，揆諸首揭說明，本院認兩造間確有
    難以維持婚姻之大事由，從而，原告本於民法第1052條第2
    項規定，訴請離婚，即屬正當，應予准許。另兩造既經本院
    判決離婚，則原告另依民法第1052條第1 項第5 款之規定，
    請求判決離婚，即毋庸審酌，併此敘明。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                            書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
