【裁判字號】    98,司票,1638
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第1638號
聲  請  人  太平洋具股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對本院於民國98年
3 月2 日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規
    定甚明。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、按票據法第7 條規定，票據上數字與文字不符時，以文字為
    準，故本件應以票據上金額新台幣1,119,587 元為準，且聲
    請狀載明聲請人為太平洋具股份有限公司，亦應以聲請狀
    為準，因此本件無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
