【裁判字號】    98,交訴,9
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3308號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知個人未考領有適當駕駛執照
    ，且服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，
    竟於民國98年1 月23日10時許起至同日11時許止，在高雄縣
    岡山鎮某處，飲用保力達酒若干，雖其視覺及行為反應能力
    有所降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲
    酒後勉強駕駛車牌號碼E3—0651號自用小客車，從該處出發
    ，嗣於同日12時許，沿高雄縣大社鄉○○路○段由北往南方
    向行駛，途經該路與鳳加路交岔路口時，適有告訴人甲○○
    駕駛車牌號碼XY—8318號自用小客車在同車道前停等紅燈，
    依當時駕駛環境係晴天、日間自然光線，柏油路面乾燥平坦
    、無障礙物，交通動線為直行，駕駛視距良好，且汽車在同
    一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨
    時可以煞停之距離，而按當時狀況並無不能注意之情事，詎
    被告竟疏於注意及此，且受酒精影響致視覺及行動反應能力
    降低，待其驚覺上開情狀已不及煞車，其所駕駛之上開自用
    小客車左前車頭遂追撞由告訴人所駕駛之前開自用小客車右
    後車尾，致告訴人受有右手挫傷之傷害；被告肇事致告訴人
    受有上揭傷害後，在未前往察看照護，亦未協助將告訴人送
    醫之情形下，竟另行基於肇事逃逸之犯意，駕車離開肇事現
    場，告訴人即駕車追至高雄縣大社鄉○○路286 號前始攔停
    被告，並報警處理，經警於同日13時35分許，以酒精測試器
    對被告檢測，測得其呼氣酒精濃度測定值為每公升1.08毫克
    而查獲，因認被告上揭過失致告訴人受傷之行為，涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，其中就被
    告涉嫌過失致告訴人受傷害之行為，認係犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪。又該罪依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人成立調解，告訴人並向
    本院提出撤回告訴狀表明撤回告訴之意，有大社鄉調解委員
    會調解書、本院訊問筆錄在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決（至被告另涉酒後駕車及
    肇事逃逸部分犯罪事實，則由本院另行審結）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                    交通法庭  審判長法  官  洪能超
                                    法  官  林建鼎
                                    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日 內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                    書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
