【裁判字號】    98,審交訴,23
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交訴字第23號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24171 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事 實 及 理 由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告及辯護人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除關於「朱菀玲」之記載均更正為「
    甲○○」、證據部分補充「證人吳俊霖於警詢及偵訊中之證
    述」、「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用附件檢察
    官起訴書所載。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    又被告有如起訴書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，是被告受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再故意犯肇事逃逸罪部分，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告明知被害人甲○○因
    與其發生擦撞致人車倒地，不省人事，卻未及時下車救助被
    害人，率爾逃逸，其所為實不足取。惟念其犯後已坦承犯行
    ，態度尚佳，且已與被害人達成和解等一切情狀，此有和解
    書1 份附卷可稽，爰酌情量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
