【裁判字號】    98,審消債更,284
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第284號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書及完整之前置協商專用債權人清冊。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.聲請人申請前5 年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
5.聲請人擔任負責人之聯昌土地登記專業代理人事務所於聲請人
  聲請更生前5 年內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額
  申報書影本，及平均每月營業額。或國稅局查定課稅額繳款書
  或未達起徵點免課營業稅額之證明文件影本。若有歇業或停業
  狀況，亦應提出歇業或註銷營業登記證明文件。並請陳報該事
  務所之營業所地址。
6.聲請人擔任執行業務股東之超群汽車企業有限公司於聲請人聲
  請更生前5 年內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申
  報書影本，及平均每月營業額。或國稅局查定課稅額繳款書或
  未達起徵點免課營業稅額之證明文件影本。若有歇業或停業狀
  況，亦應提出歇業或註銷營業登記證明文件。
7.請提出聲請人出租房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租
  金收入證明文件影本（如以現金支付請提出承租人已繳納租金
  之證明）。
8.聲請前2 年內每月支出房屋貸款費、交通費、電信費、雜支費
  證明資料影本。
9.請提出地號為台北縣三芝鄉○地○○段八連溪頭小段160-28
  號、高雄市○○區○○段三小段814 號土地登記謄本、門牌號
  碼為高雄市新興區○○○路69號5 樓之5 建物登記謄本及房屋
  稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向
  稅捐機關申請）。
10.請釋明96年綜合所得稅資料中矽統科技股份有限公司「營利
   」所得原因為何。上開所得如係因「股息」所得，則請提出
   聲請人持有之有價證券股數及現值證明資料影本。
11.請釋明95年綜合所得稅資料中楠梓電子股份有限公司「營利
   」所得、奇美電子股份有限公司「營利」所得原因為何。上
   開所得如係因「股息」所得，則請提出聲請人持有之有價證
   券股數及現值證明資料影本。
12.請提出汽車車號U8-9906 號移轉證明資料影本及汽車行照影
   本。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
