【裁判字號】    98,交聲,176
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第176號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國98年1 月14日所為之處分（原處分：高監營裁字裁80-N00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照二十四
個月之處分撤銷。
上開撤銷之部分不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下略稱異議人
    ）於民國96年11月5 日19時分許，駕駛車牌號碼MRJ-958 號
    重機車，行經高雄縣鳳山市○○路○段，因領有大貨車駕駛
    執照駕駛重型機器腳踏車，又酒後駕車肇事，經警施行酒精
    呼氣濃度測試結果，酒精濃度達每公升0.58毫克，爰依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、同條例第22條第1
    項第4 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    之規定，處異議人罰鍰新臺幣（下同）1800元、吊扣駕照24
    個月，施以道安講習等語。
二、異議意旨略以：異議人於96年11月5 因勞累喝幾杯保力達騎
    車跌倒（機車駕照已吊銷），遭法院判處3 個月有期徒刑，
    到監理站辦卡車審驗卻說要吊大卡車駕照，惟如將異議人賴
    以維生之駕照吊扣，勢影響異議人全家生計。為此，不服原
    處分，爰依法聲明異議等語（並未對原處分依道路交通管理
    處罰條例第2 條第1 項第4 款規定裁處罰鍰1800元部分聲明
    異議）。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並
    吊扣其駕駛執照2 年，道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款定有明文。
四、異議人異議意旨對於酒後駕車之違規事實固均不否認。惟查
    道路交通管理處罰條例第68條之條文內容，已經立法院於94
    年11月23日修正通過，由原條文：「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，修正為：
    「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
    ，修正後之新法已將「吊扣」之連坐規定排除在外，異議人
    甲○○既僅酒後駕駛重機車違規，有交通部公路總局高雄區
    監理所高監營裁字裁80-N00000000號裁決書、高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單高警交字第N0000000
    0 號通知單各1 紙附卷可佐，則依修正後之新法，其僅應受
    吊扣「重機車」駕駛執照之處分，又異議人目前既僅有大貨
    車駕照，其重機車駕照業因前另案酒後駕車，自96年4 月12
    日吊銷，故無重機車之駕照可供吊扣，亦有公路監理電子閘
    門證號查詢汽車駕駛人資料1 紙存卷，即無從執行該部分之
    處分，本院自無從予以維持，是異議人提出本件聲明異議，
    為有理由，原處分關於吊扣異議人駕駛執照24個月之處分自
    應予以撤銷，該部分並為不罰之諭知。
五、至上開道路交通安全規則對於汽車駕駛執照之管理，採取一
    照原則，固導致越級駕駛人違規酒駕時，受有無須吊扣駕駛
    執照之利益，然此關於駕駛執照管理所衍生之執行困難或法
    規漏洞，宜由修法解決，尚不得擴張解釋，於駕駛人無較低
    級駕駛執照可供吊扣時，即率爾代以吊扣其所領有之較高級
    駕駛執照。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  交通法庭    法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
