【裁判字號】    97,訴,1582
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1582號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪文佐律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊涉案未深，聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。又法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件需被告有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已
    無羈押之必要。
三、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為罪嫌重大，且所涉犯者為販賣第一級毒品罪、販
    賣第二級毒品罪，均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
    ，於民國97年10月24日起執行羈押，並於98年1 月24日延長
    羈押2 月在案。本院審酌聲請人上開羈押原因仍屬存在，但
    已無羈押之必要，爰裁定如主文所示金額，准予具保停止羈
    押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                  法  官  曾鈴
                                  法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
