【裁判字號】    97,司聲,1018
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1018號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國八十九年度存字第三六八八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣柒拾萬元准予返還。
  理  由
一、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有明
    文。查原華僑商業銀行股份有限公司經財政部核准於民國96
    年12月1 日與花旗（台灣）商業銀行股份有限公司合併，華
    僑商業銀行為消滅銀行，花旗（台灣）商業銀行股份有限公
    司為存續銀行，原華僑商業銀行之權利義務關係，由合併後
    存續之花旗（台灣）商業銀行股份有限公司概括承受，先予
    敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債款事件
    ，前依本院89年度全字第5989號民事裁定，為擔保對相對人
    財產為假扣押，曾提供新臺幣700,000 元為擔保金，並以本
    院89年度存字第3688號提存事件提存在案。上開事件業因聲
    請人撤回假扣押執行而告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該
    通知分別於民國97年9 月8 日送達相對人丙○○、於民國97
    年10月1 日送達相對人乙○○、於民國98年1 月5 日寄存送
    達於相對人丁○○，並於民國98年1 月15日生送達效力，相
    對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語
    。
四、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院89年度存字第
    3688號提存書及97年9 月1 日雄院高民直97審聲1143字第40
    087 號通知為證，嗣經本院依職權調取本院89年度存字第36
    88號及97年度審聲字第1143號卷審核結果屬實，且相對人迄
    未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事
    紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔
    保金，依法尚無不合，自應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
