【裁判字號】    97,易,1412
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1412號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○自民國玖拾捌年參月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜等案件，前經本院認其所犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪嫌重大，且有反覆實施同一
    犯罪之虞，並有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101 條之1
    第1項 第5 款規定，自民國97年12月26日起執行羈押在案。
二、查本件被告甲○○羈押期間即將屆滿，然其業經本院判決有
    罪在案，且被告甲○○有竊盜前科，又其本件竊盜犯行高達
    19次，足認被告甲○○有反覆實施同一犯罪之虞，從而其羈
    押原因仍屬存在，並有繼續羈押之必要，應自98年3 月26日
    起再予延長羈押2 月，是爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第5 款、第108 條第1 項、第2 項、第5 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
