【裁判字號】    97,審簡,7697
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第30884 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財
產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之盜版光碟共捌片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行關
    於「日本TBS 放送株式會社」記載補充為「日本TBS 東京放
    送株式會社」、第11行關於「盜版『Ｈ２～與你同在的日子
    』光碟一套光碟之訊息」之記載更正為「盜版『Ｈ２～與你
    同在的日子』光碟一套（共8 片）之訊息」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段之
    散布侵害著作財產權之光碟罪。又被告意圖散布而持有光碟
    重製物之低度行為，為其散布之高度行為所吸收，爰不另論
    罪。爰審酌被告欠缺智慧財產權保護概念，為圖小利致告訴
    人權利受損，所為實不足取，復審酌其所散布之盜版光碟數
    量非鉅，所生危害尚屬輕微，且犯後已坦承犯行，深表悔意
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、教育程度、生活狀況等其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一
    時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案之盜版光碟共
    8 片，係供被告犯本罪所用之物，爰依著作權法第98條但書
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項前段、第
    98條但書，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
