【裁判字號】    98,消債更,457
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第457號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依銀行公會協商機制與最大債權銀行
    安泰銀行達成分期還款協議，同意自95年7 月起，分120 期
    ，每月繳納新台幣（下同）31,746元，然因聲請人每月所得
    約5 萬餘元，於扣除協商款後，已不足生活必要開銷，尚須
    負擔房屋、車輛貸款，實無法負擔協商月付款，迫不得已於
    96年11月間毀諾，實有不可歸責於已事由，致履行困難，爰
    聲請准予裁定更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商「成立後」聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困
    難者屬之。
三、經查：
  (一)聲請人任職於杰鑫國際物流股份有限公司，於95、96年度所
    得分別為656,851 元、701,555 元，換算月薪平均各為54,7
    38元、58,463元，有該2 年度綜合所得稅各類所得資料清單
    （卷37-38 、96-97 、107-108 頁）足憑，於扣除勞健保及
    所得稅等費用後，平均每月至少應有5 萬餘元左右可供支配
    。
  (二)雖聲請人稱扣除房貸、車貸以及家庭生活開銷後已無力負擔
    每月協商款云云。惟聲請人為單身（卷54頁戶籍謄本），自
    承無分擔扶養他人之義務（卷10頁聲請狀之說明書），則按
    97年臺灣省每月最低生活費用計算聲請人之必要生活費為9,
    829 元，每月至少猶剩4 萬餘元，對照其無擔保債務應繳納
    之每月協商款為31,746元，足認清償其債務無虞，實難認所
    達成之協商條件有何逾越其還款能力之情事存在。至聲請人
    之房貸，查其建物為高雄縣德新街139 巷1 弄17號之4 樓透
    天厝，總樓層面積達207.27平方公尺（含陽台，約63坪，卷
    35頁登記謄本），以未婚之聲請人一人安身而言，處此卡債
    纏身時，加以處分用供減輕債務負擔，衡情亦屬情理必然，
    豈可於負債累累時仍認為保有此4 樓透天厝而負擔每月房貸
    款18,000元為其生活所需，顯無是理，又對一般債權人豈是
    衡平。而汽車貸款部分每月13,478元部分，更是非必要，不
    待贅言。
  (三)再者，聲請人前揭所舉均為協商成立時即已存在之事實，亦
    本無所謂協商成立後發生不可預期之不可歸責事由可言。
四、綜上，聲請人在負債之際，仍過度消費，分期繳款買車代步
    ，已屬不該，而於協商成立後又無不可預料之明顯增加支出
    或減少收入情形，自與所謂「不可歸責於己之事由致履行顯
    有重大困難」要件不相符，且其情形又不可補正，依上說明
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              民事第三庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
