【裁判字號】    98,司促,11713
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第11713號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        巷3號.
債  務  人  甲○○
                        巷8弄.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬元，及自民國六十九
    年五月九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，暨
    自民國六十九年六月十日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○邀甲○○為連帶保證人，向聲請人借款新臺
      幣7 萬元，自69年5 月8 日起至72年5 月8 日止共3 年，
      分36期每期一個月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時
      ，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部
      份按本放款利率10％，逾期超過六個月部份，就超過部分
      按本放款利率20％計付違約金。經債務人立有同一內容之
      借據，交與聲請人收執。詎自69年5 月8 日起即未還本繳
      息，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款視為全
      部到期。債務人依法自應清償如前揭所示之本金、利息、
      違約金之債務。
    (二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴事訴
      訟法第508 條之規定，請求依督促程序對債務人發支付命
      令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
