【裁判字號】    97,消債清,79
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債清字第79號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣1,000 元，郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請；又按聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，消費者債務清理條
    例第6 條、第8 條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，前經本院於民國98年2 月20日
    裁定定期命補繳郵資送達費用3000元，該裁定於98年2 月24
    日合法送達，有送達證書（卷141 頁）足稽。詎聲請人迄今
    逾期迄今未預納，有本院民事科查詢簡答表為證，本件更生
    之聲請自應駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              民事第三庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
