【裁判字號】    98,司促,11600
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第11600號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣伍萬參仟柒佰柒拾壹元，及自民國九十六年七月二
      十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
      按月計付新台幣壹仟元之違約金，違約金之計算以三期為
      限，並賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元，否則應於本命令
      送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
    (二)新台幣參萬柒仟肆佰參拾柒元，及自民國九十六年三月二
      十三日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨
      按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新
      台幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
      間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
