【裁判字號】    98,消債清,28
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債清字第28號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，對於本院民國98年
2月26日之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新台幣壹仟元。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定；消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，徵收裁判費新台幣1,000 元，再為抗告者，亦同；抗
    告，除本編別有規定外，準用第3 編第1 章規定；上訴不合
    程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之；民
    事訴訟法第77條之18、第495 條之1 第1 項、第442 條第2
    項分別定有明文。
二、查，抗告人就本院98年度消債清字第28號裁定聲明抗告，惟
    未據繳交抗告費用，茲限抗告人於收受本裁定後5 日內，補
    繳抗告費用新台幣1,000 元，如逾期未補繳，即駁回其抗告
    ，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
