【裁判字號】    98,司促,11588
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第11588號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丁○○
                        樓之1.
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳拾捌萬零柒拾捌元，及
    自民國九十五年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之八點五計算之利息，暨自民國九十五年十二月二十四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，惟債務人甲○○、乙○○、丙○○對被繼承人邱
    水旺之財產為限定繼承，僅負限定繼承之責任，嗣有臺灣高
    雄地方法院家事法庭95年度繼366 字第22301 號函一件為證
    。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
