【裁判字號】    97,審訴,3714
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3714號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴。茲因被告自民國91年
7 月25日起，即因精神分裂症至靜和醫院燕巢分院接受治療，目
前仍有明顯幻聽、思考障礙，不具常人之識別能力，而處於心神
喪失之狀態，此有靜和醫院燕巢分院97年10月15日診斷證明書及
97年11月13日函各1 份在卷可稽，依刑事訴訟法第294 條第1 項
，應於回復以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  方百正
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                    書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
