【裁判字號】    97,審簡,7460
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31090 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行至第12行關
    於「提供姓名年籍不詳之綽號『林先生』之成年男子使用」
    之記載補充為「以新臺幣（下同）6 千元之代價提供予真實
    姓名年籍不詳綽號『林先生』之成年男子使用」，以及犯罪
    事實欄一、（一）補充更正為「於97年8 月28日14時30分許
    ，撥打電話予甲○○，向其佯稱為甲○○之女兒需款孔急，
    致甲○○不疑有他而陷於錯誤，於同日15時許，依其指示以
    臨櫃匯款方式匯款25萬元至上開彰銀岡山分行帳戶。」、（
    二）補充更正為「於97年8 月29日13時38分許，撥打電話予
    乙○○，向其佯稱為乙○○之同事需款孔急，致乙○○不疑
    有他而陷於錯誤，依其指示分別於同日下午某時，以臨櫃匯
    款之方式匯款8 萬元及於翌日以提款卡轉帳之方式轉帳3 萬
    元至上開一銀岡山分行帳戶。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告丙○○將其如附件所示2 帳戶提供予姓名年籍不詳之
    成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭2 帳戶供犯罪
    集團為2 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯2
    幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告
    任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人
    用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助
    長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人甲○○、乙○○
    分別受有新臺幣（下同）25萬元、11萬元之損害，惟念其犯
    後坦承犯行及並無刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
