【裁判字號】    98,司促,11830
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第11830號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丁○○應向債權人給付(一)新台幣壹佰玖拾萬捌仟貳佰
    零伍元，及自民國九十七年十月十四日起至清償日止，按年
    息百分之七點○六計算之利息，暨自民國九十七年十一月十
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，(二)新台幣壹佰參拾伍萬貳仟陸佰捌拾陸元，及自民
    國九十七年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之三點
    九七計算之利息，暨自民國九十七年十二月十五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，如對
    其財產強制執行無效果或不足時，由債務人甲○○給付之，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
