【裁判字號】    97,審交簡,1103
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  方文賢律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 至11行更正為
    「致呂進財人車倒地後，受有頭部撕裂傷口之傷害。」；末
    行補充「甲○○於肇事後留在事故現場，在未被有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發覺前，即向前來現場處理之員警坦承
    其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受裁判」；另證據部
    分增列「道路交通事故調查報告表(一)、(二)、高雄市政府警察
    局交通大隊交通事故談話紀錄表2 紙、財團法人長庚紀念醫
    院（高雄）分院（97）長庚院高字第753187、771440號函」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按傷害人致死罪之成立，以死亡與傷害具有因果關係為限，
    若被害人所受傷害，原不足引起死亡之結果，係因加害者以
    外之他人行為（包括被害人或第三人）而致死亡，則與加害
    者之行為，並無相當因果關係，自難負傷害致人於死之罪責
    ，最高法院29年非字第52號判例可資參照。次按刑法上之過
    失，其過失行為與結果間，在客觀上有相當因果關係始得成
    立。所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜合行為當時所
    存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為在一般情形下，
    有此環境、有此行為之同一條件，均可發生同一之結果者，
    則該條件即為發生結果之相當條件，行為與結果即有相當之
    因果關係。反之，若在一般情形下，有此同一條件存在，而
    依客觀之審查，認為不必皆發生此結果者，則該條件與結果
    不相當，不過為偶然之事實而已，其行為與結果間即無相當
    因果關係，最高法院76年台上字第192 號判例亦有明揭。經
    查，本件被告甲○○有於聲請書所載之時、地，與被害人呂
    進財發生車禍擦撞，致呂進財受有頭部撕裂傷口之傷害之事
    實，有卷附財團法人長庚紀念醫院（高雄）分院（97）長庚
    院高字第753187號函附之呂進財96年9 月28日急診病歷可參
    ；另呂進財再於同年10月26日至醫院接受治療，並於同日及
    同年11月8 日接受引流手術，於同年11月13日接受分流手術
    ，其此部分病況與96年9 月28日之車禍無絕對關係，經該院
    依其病史及腦部影像資料評估，其病況之診斷應為自發性腦
    內出血等情，亦有財團法人長庚紀念醫院（高雄）分院（97
    ）長庚院高字第771440號函在卷可稽，足徵被害人呂進財腦
    室出血、阻塞性水腦症、陷入昏迷意識不清等重傷害之原因
    ，已非檢察官聲請書所載被告過失傷害被害人呂進財頭部受
    有撕裂傷口之犯行所致，而係被害人呂進財自發性腦內出血
    所造成無疑。從而，被告過失傷害之犯行，與被害人呂進財
    腦室出血、阻塞性水腦症、陷入昏迷意識不清等重傷害之加
    重結果，二者之間即無相當因果關係存在，自不得依過失傷
    害致人重傷之加重結果犯論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。檢察官雖認此部分係涉犯刑法第284 條第1 項後段過失
    傷害致人重傷罪，惟被害人呂進財腦室出血、阻塞性水腦症
    、陷入昏迷意識不清等重傷害之原因與被告過失傷害之犯行
    間，既未具有相當因果關係，業如上述，而過失傷害致重傷
    害罪係過失傷害罪之加重結果犯，二者具有實質上一罪之關
    係，其社會基本事實同一，本院自得變更法條予以審理。又
    被告於肇事後，仍停留於事故現場並在未被有偵查犯罪職務
    之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向前來現場處理之員
    警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，有高雄市政府警察局
    交通大隊交通事故談話紀錄表附卷可佐，係對於未經發覺之
    犯罪自首而接受裁判，酌依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告未注意車前狀況而肇事，致被害人受有頭部
    撕裂傷，且事發迄今未賠償被害人之損害，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
