【裁判字號】    98,審易,223
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第223號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32964
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第8 行「德賢220 巷」，
    更正為「德賢路220 巷」，證據部分補充「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。本件被告提供起訴書所載帳戶之提款卡予他人
    使用，使得收受上開提款卡之詐騙集團於向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開提款卡為匯款工具，致被害人甲○○
    匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯前開詐
    欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。又被告有起訴書所載之前案紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，其於5 年內再故意為本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項之規定加重其
    刑。其同時有刑之加重、減輕事由，應依法先加後減之。爰
    審酌被告前已有賣帳戶予詐欺集團供詐欺集團份子向他人行
    詐致遭判刑之前科，素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，猶不知悔改，竟為圖一時小利，任意將金
    融提款卡提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並
    使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，
    助長詐騙犯罪風氣，所生危害非輕，惟其犯後於本院審理時
    坦承全部犯行，被害人所受損害尚屬輕微等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並依其教育程度為專科畢業，家庭經
    濟狀況小康等情形，諭知以新臺幣1,000 元為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
