【裁判字號】    97,審簡,7708
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第31463 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供柒拾小時之義務勞務。扣案之電腦主機壹台
（內建燒錄機貳台）、一對一型燒錄機壹台、一對三型燒錄機壹
台、附件聲請書附表一、二所示之盜版影音光碟共壹仟伍佰玖拾
捌片、空白光碟共伍佰片、光碟封套柒包及掛號包裹收據壹批，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之
    意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權
    罪。被告明知係侵害著作財產權之重製物而散布之低度行為
    ，為其擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權高度行為所
    吸收，而其擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權之行為
    復為其意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
    財產權之高度行為所吸收，均不另論罪。復按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上即應僅成立一罪，俾免有重複評價、
    刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是，此有最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照。
    本件被告為圖牟利而自民國97年2 月間某日起至97年8 月6
    日為警查獲時止，多次意圖銷售而重製盜版光碟，具有反覆
    、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次散布之舉
    措，故應評價認係包括一罪之集合犯而論以一罪。被告以一
    意圖銷售重製光碟之行為，同時侵害數個著作財產權人之財
    產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處
    斷。爰審酌被告欠缺智慧財產權保護概念，為圖私利致告訴
    人權利受損，所為實不足取，復審酌其意圖銷售而重製之盜
    版光碟數量非微，且期間長達約6 個月，所生危害難謂輕微
    ，惟念其犯後已坦承犯行，深表悔意，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、教育程度、生活狀況，及其無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可佐等其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前案紀
    錄表可查，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此
    偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規
    定諭知緩刑2 年。然審酌被告前揭所為乃擅自侵害他人智慧
    財產權，為促使其日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認
    除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予
    諭知被告應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供70小時之義務勞務，方能符合本件緩
    刑目的。另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行
    為，並協助被告建立正確法律觀念及提供必要之協助及督促
    ，爰依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期內付保護
    管束，以觀後效。至扣案之電腦主機1 台（內建燒錄機2台
    ）、一對一型燒錄機1 台、一對三型燒錄機1 台及如附件聲
    請書附表一、二所示盜版影音光碟共1,598 片，分別為供被
    告犯本罪所用之物及因犯本罪所得之物，不問屬於被告與否
    ，應依著作權法第98條但書規定，宣告沒收；另扣案之空白
    光碟共500 片、光碟封套7 包及掛號包裹收據1 批，係供被
    告犯罪預備之物，且為被告所有，業據被告供承明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條第2 項、第3 項、第
    98條但書，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
