【裁判字號】    98,審撤緩,31
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第162 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書之記載。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4
    款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因公共危險案件，經本院以97年度審交
    簡字第2036號判決處有期徒刑7 月，緩刑2 年，並應向國庫
    支付8 萬元，於97年9 月1 日確定等情，有上開刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人移
    送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行後，經該署檢察官合
    法通知應向公庫繳納8 萬元，迄未履行乙節，有送達證書2
    紙在卷可按，堪認受刑人不知悔悟，違反緩刑所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，是聲請人依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定聲請
    撤銷緩刑之宣告，經核並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
