【裁判字號】    97,審消債更,2842
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2842號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、次按本條例第151 條第1 項所定之前置協商程序，係以債務
    人受法院裁定開始更生或清算程序為債務清理之最後手段，
    而債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確，金融機構
    並訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人或不需依消費
    者債務清理條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分
    配司法資源之目的而設。又金融機構債權人為與債務人進行
    協商，要求債務人應到場面談，誠屬必要。是倘債務人經最
    大金融機構通知未到場面談進行協商，致前置協商申請遭退
    件尚難為以符合本條例第151 條第1 項所定協商前置程序，
    自不得逕行聲請更生。
三、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，曾以書面向最大債權金融機構請求協商，但該銀行以「因
    多次電話無法與台端取得聯繫」為由退件，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰請求准予更生等語。
四、經查：聲請人於聲請更生前雖曾於民國97年8 月間發函予最
    大債權金融機構中國信託商業銀行申請前置協商，惟其並未
    提出已依金融機構前置協商機制規定檢附相關資料向大債權
    銀行申請協商之證明文件、及協商結果或銀行拒絕協商等文
    件，是本件聲請人聲請更生，是否已遵循前揭消費者債務清
    理條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用
    住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務，須向最大債權金
    融機構申請與全體債權金融機構先行債務協商之規定，即有
    疑義，經本院於民國97年11月11日裁定命聲請人於裁定送後
    10日內，提出消費者債務清理條例施行後，依金融機構債務
    協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機
    構申請協商及協商結果之證明文件到院，聲請人於97年11月
    18日收受上開裁定，於97年12月3 日向本院陳報已向最大債
    權金融機構申請協商，惟其所提出之協商結果證明文件係97
    年8 月8 日被中國信託商業銀行以「於最大債權金融機構通
    知面談10內無故不到場面談」為理由之退件通知函，復經本
    院於98年3 月10電詢中國信託商業銀行，該行亦陳報聲請人
    於97年8 月8 日後，即未曾向其提出協商之申請，此有本院
    與中國信託商業銀行電話紀錄可資為憑，綜上以觀，足認本
    件聲請人聲請更生，顯無請求協商誠意，而未盡協力義務，
    致銀行無法進行前置協商程序，且經本院以其聲請更生不合
    程式裁定定期命補正而未補正，依上開說明，自應駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
