【裁判字號】    98,司促,11590
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第11590號
債  權  人  巴里島大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、公寓大廈管理組織報備之證明文件，如主任委員已變更，並
    請檢附相關證明文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
