【裁判字號】    98,審聲,846
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物事件（97年度審聲字第846號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖伍公克
，另含夾鍊袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪
    、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從
    刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始
    得聲請法院單獨宣告沒收，先予敘明。
三、經查，被告前因施用第一級毒品海洛因及第二級甲基安非他
    命案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第4183號提起公訴，因本院認被告所為同一施用第一、二級
    毒品行為，均經本院以97年度審訴字第2609號分別判處有期
    徒刑9 月、4 月，定應執行有期徒刑11月確定，而以97年度
    訴字第1267號判決判處被告免訴確定在案等事實，有本院97
    年度訴字第1267號判決書在卷可稽。又本件扣案之甲基安非
    他命1 包經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性
    反應（驗前淨重為0.097 公克，驗餘淨重為0.095 公克），
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院毒品檢驗鑑定書1 紙可證
    （見本院97年度審訴字第2411號案卷第18頁），本院審核認
    聲請人聲請將扣案之甲基安非他命1 包宣告沒收銷燬，洵屬
    有據，應予准許。另包覆甲基安非他命之夾鍊袋1 個，因該
    包裝袋係直接包覆毒品之物，已沾有甲基安非他命成分，以
    一般方法將其內毒品取出，仍不免有些許毒品沾染殘留其上
    ，顯難與所沾附之甲基安非他命析離，應將整體視同毒品，
    併予沒收銷燬之（最高法院97年度台上字第5750號判決亦同
    此見解）。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
