【裁判字號】    97,審簡,7042
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7042號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26377 號），本院判決如下：
   主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第三條第七款之妨害役男徵兵處理罪
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行關於「向其
    戶籍所在地之兵役行政單位高雄縣向高雄縣林園鄉‧‧‧」
    之記載更正為「向其戶籍所在地之兵役行政單位高雄縣林園
    鄉‧‧‧」，並補充證據：「內政部入出國及移民署98年3
    月12日移署資處鈺字第0980039798號函暨所附甲○○入出國
    日期證明書1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之
    妨害役男徵兵處理罪。本院審酌被告明知其為役齡男子，有
    接受徵兵檢查之義務，竟假借觀光名義申請出境而滯留國外
    ，未如期返國接受徵兵處理，經其戶籍所在地之兵役行政單
    位二次催告後仍置之不理，迄今仍未返國，顯然拒絕返國履
    行服兵役之義務，其所為不僅妨害國家對於兵役事務之有效
    管理，並破壞國家對於徵兵制度執行之公平性，其所為應受
    非難，及其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可
    佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
