【裁判字號】    98,審聲,613
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第486號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等捌罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等8
    罪，先後判決如附表所載之刑，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑。故爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文；
    另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照）
    。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，
    在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限
    。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法院秩序之
    理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者
    均不得有所逾越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執
    行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對
    於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91
    年度台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯違反毒品危害防制條例等如附表所示之8 罪
    ，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院97
    年度審訴字第981 號、97年度審訴字第1875號、97年度審訴
    字第2174號、97年度審訴字第1876號判決各1 份在卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1 及編號2 所示
    之罪，固經本院97年度審訴字第981 號判決應執行刑為有期
    徒刑10月確定；編號3 及編號4 所示之罪，經本院97年度審
    訴字第1875號判決應執行刑為有期徒刑10月確定；編號5 及
    編號6 所示之罪，經本院97年度審訴字第2174號判決應執行
    刑為有期徒刑10月確定；編號7 及編號8 所示之罪，經本院
    97年度審訴字第1876號判決應執行刑為有期徒刑8 月確定，
    現受刑人既有附表編號1 至編號8 所示之8 罪應定執行刑，
    則前2 罪、2 罪、2 罪、2 罪分別所定之應執行刑即當然失
    效，本院自可更定該8 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑
    ，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得
    重於附表編號1 至編號8 所示8 罪之總和，亦應受內部界限
    之拘束。準此，受刑人所犯附表所載之8 罪，所處各如附表
    所載之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  武凱葳
附表：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
