【裁判字號】    98,司拍,405
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第405號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年2 月18日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人世華聯合商業銀行股份有限公司
    借款之擔保，設定新台幣（下同）4,320,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自民國92年2 月12日起至民國122 年
    2 月11日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。嗣上開債權於民國93年8 月6 日因法人合併
    移轉予聲請人，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國(一)92年2 月19日(二)95年5 月16日向案外人世
    華聯合商業銀行股份有限公司借用(一)2,000,000 元(二)1,000,
    000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計
    算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清
    償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，
    按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國(一)98年1 月19
    日(二)97年12月16日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本各1 件、個人房屋貸款契約及增補條款契約書、貸
    款契約書影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
