【裁判字號】    98,審消債清,40
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第40號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲請人
  未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書。
3.聲請人95年度綜合所得稅各類所得資料清單。如有其他財產如
  人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其
  他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.每月扶養蔡玟瓊12000元支出證明資料影本及家族系統表。
6.聲請前2 年內每月支出交通費、膳食費、醫療費、所得稅賦證
  明資料影本。
7.請說明是否有領取失業給付；若有領取，請提出其起迄期間、
  金額等證明資料影本。
8.請說明聲請人是否有民間借貸。如有民間借貸，則有無約定利
  息、清償方式及目前清償金額若干；另請提出向民間債權人借
  貸之借款交付證明文件及借款契約書影本。
9.聲請人非自願性離職證明文件影本。
10.聲請人聲請前2 年（即自96年2 月24日起至98年2 月25日止
   ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
   買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
   ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
   產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
   出售之對價（買賣契約等）相關資料。
11.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
