【裁判字號】    98,審消債更,289
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第289號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.請聲請人將子女林翰捷對第三人損害賠償費用列入債權人清冊
  後，提出「更新後」之債權人清冊。另請提出因車禍事故致需
  支出上開賠償費用之證明資料影本。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
6.聲請人申請前5 年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
7.請釋明聲請人子女林怡珊之助學貸款聲請人是否負擔保證責任
  ？如需負擔保證責任，請提出上開助學貸款之證明文件影本，
  並釋明其保證債務是否發生主債務人逾期未清償之狀況？另聲
  請人是否已負保證清償責任？
8.每月扶養林怡珊9829元、方雪娥2000元支出證明資料影本及家
  族系統表。
9.受扶養人林怡珊、方雪娥97年國稅局財產歸屬資料、95年及96
  年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
10.應分擔扶養方雪娥之義務人97年國稅局財產歸屬資料、95年
   及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
11.受扶養人方雪娥及應分擔扶養方雪娥之義務人最新戶籍謄本
   （記事欄請勿省略）。
12.租賃房屋契約書影本（原租賃契約已屆期，如有續租，請提
   出新租賃契約，如無法提出，亦請釋明是否續租），及聲請
   前2 年內期間之租金支出證明文件影本（如以現金支付請提
   出出租人出具聲請人已繳納租金之證明）。
13.聲請前2 年內每月支出膳食費、交通費、水電瓦斯費勞健保
   費、雜項費證明資料影本。
14.請提出聲請人所有之機車行照影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
