【裁判字號】    98,訴,107
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第107號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年3月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰伍拾陸萬參仟玖佰陸拾參元及自民國
九十六年八月十七日起至清償日止，其中之新台幣貳佰萬元按週
年利率百分之三點四八五、其中之新台幣陸拾捌萬元按週年利率
百分之三點四三、其中之新台幣捌拾捌萬參仟玖佰陸拾參元按週
年利率百分之三點五三計算之利息，並自民國九十六年九月十八
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者各按上開利率百分之十
、超過六個月以上者各按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬陸仟參佰肆拾參元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾捌萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國95年8 月17日各向伊借款新臺
    幣（下同）2,000,000 元、680,000 元、920,000 元，該3
    項借款期限均為20年，其中之第1 、2 筆自第1 期至第24期
    均只付息不還本，第25期即按月平均攤還本息，第3 筆則自
    借款撥付之次月起按月平均攤還本息，約定利息為第1 筆借
    款按中華郵政2 年期定期儲蓄存款機動利率加碼年息1%機動
    計算，第2 、3 筆借款之前6 個月均採固定計息，第7 個月
    至第12個月採機動方式計算（分別以房貸利率指數加碼0.37
    % 、0.52% 計算），第13個月起均按伊房貸利率指數各加碼
    0.98% 、10.8% 機動計算，另定借用人不依期攤還者即喪失
    期限利益而視為全部到期，且其遲延履行之本金或利息，除
    仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% 、逾期超過6 個月以上者，另依約定利率20% 加計違約
    金。詎被告就上開借款自96年8 月17日起即未按期給付，按
    約即視為全部到期而應即將積欠之本金及如主文第1 項所示
    之利息、違約金一次清償，為此乃依消費借貸之法律關係提
    起本訴，請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及其
    利息、違約金，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文，另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之亦明。本
    件原告主張被告於上開期日向伊借取前開金額，嗣因遲未繳
    付本息而視為全部到期，計欠有如主文第1 項所示之金額及
    其利息、違約金之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約
    書、非本行牌告利率查詢、放款牌告利率查詢、帳戶授信明
    細資料、放款當期交易明細表等件為證，被告經合法通知，
    既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院
    斟酌，應認原告之主張為真實。從而本件原告依消費借貸之
    法律關係據以提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1項
    所示之金額及其利息、違約金，依法即無不合，自應予以准
    許。
五、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
