【裁判字號】    98,審消債更,267
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第267號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，已提出之薪資
  資料無庸再舉證。如無法提出薪資資料，請提出收入切結書）。
5.每月扶養陳忠義1000元、陳明傳3000元、林亦珮6000元、陳仕
  榮1000元支出證明資料影本及家族系統表。
6.受扶養人陳忠義、陳明傳、林亦珮、陳仕榮97年國稅局財產歸
  屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
7.受扶養人陳忠義之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
8.請提出聲請人繳納保費之完整癌症及意外保險契約（需有記載
  保險期間及保險金額）。
9.聲請前2 年內每月支出電信費、瓦斯費、陳忠義及陳明傳醫療
  費、膳食費、交通工具月租（另請提出租賃契約書影本）及油
  料、維修費、商業保險費、公司水電費（另釋明該部分費用需
  由聲請人負擔之理由）、個人醫療費、日用品費證明資料影本
  。
10.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清
   償金額若干；另請提出向民間債權人陳明正、陳明龍、李美
   慧、何美芳、陳怡貞借貸之借款交付證明文件及借款契約書
   影本。
11.請提出聲請參與之合會會單，如合會金已清償完畢，請提出
   證明資料影本。
12.請釋明依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協
   商方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
