【裁判字號】    98,審訴,339
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第339號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第339 號違反毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第9256號），本院合議庭裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98
年3 月17日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注
    射針筒貳支及夾鏈袋壹個，均沒收。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月，扣案之吸管壹支，沒收。應執行有期
    徒刑拾月；扣案之注射針筒貳支、吸管壹支及夾鏈袋壹個，
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年間，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管
    理條例及藥事法等案件，經法院分別判處有期徒刑3年6月、
    10月及6 月確定，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑4 年6 月，
    與前案殘刑有期徒刑2 年9 月16日，接續執行，於89年10月
    19日縮短刑期假釋出獄，嗣因撤銷假釋，應執行殘刑有期徒
    刑3 年1 月16日，並於95年4 月9 日縮短刑期執行完畢。另
    於91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經裁定停止戒治，而於92年7 月28日保護管束期滿未
    經撤銷，而視為強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以92年度戒毒偵字第688 號為不起訴處分確定後
    ，再於97年4 月間，因施用毒品案件，經本院以97年度審訴
    字第2848號判處有期徒刑10月確定。詎甲○○不知悔改，竟
    分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年8 月20日早上
    某時許，在其位於高雄縣茄萣鄉○○路○段21巷31 號2樓A5
    室屋租處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    後，在同一地點，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙
    燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同日晚間11時20分許，在前述租屋處，為警查獲，經
    採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，並扣得甲○
    ○所有而供其施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支、
    夾鏈袋1 個，以及其所有而供其施用第二級毒品甲基安非他
    命所用之吸管1 支，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
