【裁判字號】    98,審仲聲,1
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請選定主任仲裁人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審仲聲字第1號
聲  請  人  頂高科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  柯淵波律師
相  對  人  通遠營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上開聲請人聲請選任主任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任何淵明土木技師為聲請人與相對人間中華民國仲裁協會九十
七年仲雄聲義字第二一號仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    。又經選定之主任仲裁人有其他原因出缺之事由，法院得依
    聲請另行選定，仲裁法第9 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間聲請仲裁給付工程款等事件，經中華
    民國仲裁協會以97年仲雄聲義字第21號受理在案，聲請人與
    相對人已分別選定邱明政律師、梁俊雄為仲裁人，及因已逾
    30日迄未共推主任仲裁人，爰依仲裁法第9 條規定，聲請選
    任主任仲裁人。
三、經查，兩造選定之仲裁人於選定後30日內，既迄今仍未共推
    第三仲裁人為主任仲裁人，是聲請人聲請本院選任主任仲裁
    人，依上開規定，尚無不合。又本院審酌兩造所爭執之標的
    為新建廠房營造工程數量暨工程款給付等專業之認定，及兩
    造所選定之仲裁人中已有法律之專業，是認由具有廠房結構
    設計、工程安全評估鑑定與補強等工程實務經驗者擔任主任
    仲裁人為宜，而何淵明土木技師從事建築、廠房結構設計、
    工程安全評估鑑定與補強等實務營繕工程事務多年，由其擔
    任本件仲裁爭議事件之主任仲裁人，應屬妥適，爰選任何淵
    明土木技師為本件仲裁爭議事件之主任仲裁人。
四、依仲裁法第9條第2項、第52條、非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
