【裁判字號】    98,審交訴,11
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交訴字第11號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
33530 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯駕駛動
力交通工具肇事，致人傷害而逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年；並應向國庫支付新
台幣參萬元。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告及辯護人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第185 條之4 之駕駛動力
    交通工具肇事，致人傷害而逃逸罪。被告所犯上開2 罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又查本件案發後，承
    辦員警已於同日19時10分許，依被害人陳述之肇事車輛車牌
    號碼查悉被告為該車之所有人，並前往其住處查訪，已可得
    知悉被告係本件肇事逃逸之犯罪嫌疑，此有車籍查詢基本資
    料及旗山分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份在
    卷可稽，是被告雖係主動至警局接受調查，惟已在警方知悉
    被告為肇事逃逸之犯罪嫌疑人之後，自未合自首之要件，併
    此敘明。本院審酌被告於服用酒類不能安全駕駛之情形下，
    貿然駕駛自小客車行駛於道路上，並因酒後注意力下降而致
    肇事，並於肇事後，未及時下車救助被害人，率爾逃逸，其
    所為實不足取。惟念被告犯後已坦承犯行，態度尚佳，及事
    後業已與被害人達成和解，此有和解書1 份附卷可稽等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。然審酌被
    告前揭所為輕忽他人生命權，為促使其日後得以知曉尊重法
    治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定
    負擔之必要，遂併予諭知被告應向國庫支付新台幣3 萬元，
    以期符合本件緩刑之目的。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
