【裁判字號】    98,毒抗,37
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第37號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所附設勒戒所
上列抗告人因違反毒品危害防制條例強制戒治案件，不服臺灣高
雄地方法院中華民國98年2 月23日裁定（98年度審毒聲字第152
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以: (一)被告對於觀察、勒戒之標準深感疑惑。(二)
    被告在勒戒之前，已因案在監執行7 個多月，接受驗尿，已
    逞陰性反應，誠心悔過向上。(三)被告在監執行10年有期徒刑
    ，未來並無再接觸毒品之機會，何以再有繼續施用毒品傾向
    。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月。觀
    察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之
    必要為止，但最長不得逾1 年，同條例第20條第1 項、第2
    項定有明文。
三、被告甲○○因施用第一、二級毒品，經原審法院以97年度審
    毒聲字第1672號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，其仍有繼
    續施用毒品傾向，此有卷附之刑事裁定1 份、臺灣高雄看守
    所中華民國98年2 月3 日高所衛字第0981000037號函暨所附
    有無繼續施用毒品傾向證明書（編號：00000000）、有無繼
    續施用毒品傾向評估標準紀錄表各1 紙可佐。原審依毒品危
    害條例第20條第2 項後段，裁定「甲○○施用第一、二級毒
    品，令入戒治處所施以強制戒治，其期間為陸個月以上，至
    無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾壹年。」
四、查有無繼續施用傾之判斷準則為「人格特質」、「臨床徵候
    」、「環境相關因素」為評估之依據，本件被告入勒戒處所
    觀察、勒戒，經臺灣高雄看守所附設勒戒所評估結果，關於
    人格特質部分，係以抗告人有毒品犯罪相關司法紀錄8 筆，
    計得80分；有關臨床徵候項目部分，因使用期間超過1 年得
    10分；環境相關因素項目部分，得0 分，合計共得90分，認
    有繼續施用毒品傾向。核原審裁定認事用法並無不合，本件
    抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
