【裁判字號】    98,上訴,358
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第358號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院97年
度訴字第1574號中華民國98年1 月23日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵緝字第1779號、第1780號、第
1781號、第1782號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條第2 項、第367 條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；倘已提出上訴
    理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以判決駁回
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之。例如：依憑證據法則，具體指出所採證據何以不
    具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
    判斷如何違背經驗、論理法則。倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定，皆難謂
    係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、查上訴人即被告甲○○（下稱被告）經原審論以共同行使偽
    造私文書判處有期徒刑8 月；又幫助詐欺取財判處有期徒刑
    4 月，並定其應執行刑為有期徒刑10月後，雖於法定期間內
    具狀提起上訴，惟僅泛稱：「確有偽造文書，請求量處適當
    之刑；但絕無幫助詐欺取財之犯意」云云。關於幫助詐欺取
    財部分，僅屬單純否認，並未依據卷內既有訴訟資料，具體
    指摘或表明原審關於認定其成立幫助詐欺罪有何種證據能力
    之瑕疵，或所為證據證明力之判斷有如何違背經驗、論理法
    則之不當或違法，而可構成應予撤銷之具體理由。至於偽造
    文書部分，其量刑之酌定及依據，原審既有說明且係屬於得
    依職權自由裁量之事項，被告並未指出與其他同類型案件之
    比較結果，有何顯然輕重失衡之處，亦屬未依卷內資料有所
    指摘，自無從憑為判斷原審量刑是否不當或違法之依據。核
    其上訴，實與未敘述具體理由無異，屬於不合法律上之程式
    ，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
幫助詐欺部分不得上訴。
偽造文書部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
