【裁判字號】    98,抗,98
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度抗字第98號
抗 告 人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定其易科罰金之折算標準案件，不服臺灣高雄
地方法院中華民國98年2 月12日裁定（98年度聲字第11號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定就受刑人所犯服用酒類不能安全
    駕駛罪所處有期徒刑3 月，諭知以新臺幣1,000 元折算１日
    之易科罰金折算標準，實屬過重，且抗告人無固定工作，原
    裁定又未諭知分期付款，爰不服提起抗告云云。
二、經按「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、
    2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，乃刑法第41條第1
    項前段所明定，原裁定諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準，乃採較有利於受刑人之法定易科罰金折算
    標準，自無過重。至受刑人有無能力繳付罰金，能否分期繳
    付罰金，均屬檢察官辦理執行時方能審酌問題，與本件原聲
    請意旨無關，原裁定即無不當，本件抗告自無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                  法  官  郭玫利
                                  法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                  書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
