【裁判字號】    98,交上訴,13
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上訴字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度交
訴字第81號中華民國98年2 月5 日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署97年度偵字第25189 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年2 月
    19日）前提出上訴書狀，復於98年2 月16日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛稱：伊是遭乙○○從左後方追撞本件機
    車，乙○○倒地後，伊有停車下來詢問乙○○情況，乙○○
    則要求我負責修理她機車之損害，我認為自己無過失，才騎
    車離開，我不知乙○○當時有受傷，且伊年事已高，依法應
    予減輕量刑等語，僅係之重覆其在原審中之答辯言詞，並未
    具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上
    之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第
    367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述
    理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被
    告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法
    院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被
    告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書
    狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項
    ，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未
    敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即98年3 月
    11日以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違
    背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條
    ，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本判決過失傷害部分不得上訴。
其餘如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
