【裁判字號】    97,上更(一),187
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     97年度上更(一)字第187號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （本案
選任辯護人  陳炳彰律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年肆月貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國97年9 月2 日執行羈押，至97年12月2 日第
    一次延押，復於98年2 月2 日第2 次延押，該羈押期間即將
    於98年4 月1 日屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年4 月2 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
