【裁判字號】    97,重上更(三),72
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    97年度重上更(三)字第72號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （本案
選任辯護人  吳春生扶助律師
上列被告因殺人案件，本院於中華民國98年2 月27日所宣示之裁
定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄「被告」更正為「上訴人即被告」
；案號欄「98年度聲字第132 號」更正為「97年度重上更(三)字第
72號」；案由欄「聲請具保停止羈押上訴案件」更正為「殺人上
訴案件」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、經查本件裁定原本及正本，均有上開如主文所示之誤寫情形
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
