【裁判字號】    98,上訴,368
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第368號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1659號中華民國98年1 月23日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第2143號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年2 月
    22日）前之98年2 月19日提出上訴書狀，並於同日提出上訴
    理由狀，然上訴理由狀僅泛稱：「原判決昧於實情，且任意
    推斷犯罪事實，對有利之證據竟漏而未審，殊難令被告心服
    。」等語，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘
    或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體理由（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則），其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上
    之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由
    書狀，審判長即應定期間先命補正。被告提起上訴時，上訴
    書狀如已載理由者，即無審判長應定期間先命補正之適用。
    從而，上訴人即被告之上訴書狀未敘述具體理由，且於上訴
    期間屆滿後之20日內（期間末日98年3 月14日為週六例假日
    ，順延至98年3 月16日以前），亦未補提上訴具體理由，依
    上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
    條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                  法  官   謝宏宗
                                  法  官   裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                  書記官    張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
