【裁判字號】    97,上,46
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    返還合夥出資
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度上字第46號
上  訴  人    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因請求返還合夥出資事件，上訴
人不服本院第二審判決，提起上訴，因其上訴聲明係對本院命其
應協同被上訴人甲○○辦理清算兩造間出資經營珠寶生意之合夥
財產部分聲明不服，經核其訴訟標的之價額不能核定，依民事訴
訟法第77條之12規定，本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）
165 萬元，應徵第三審裁判費2 萬6,002 元，未據上訴人繳納。
又上訴人提起上訴，並未委任律師為訴訟代理人，亦未釋明有符
合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項之情形。茲依同
法第481 條、第442 條第2 項前段、第466 條之1 第4 項規定，
限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳裁判費及
補正訴訟代理人之欠缺，逾期未為補繳或補正，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
