【裁判字號】    97,消債更,191
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第191號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又法院認為必要時，
    得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況
    ，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必
    要之調查，消費者債務清理條例第44條亦有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備齊相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺受扶養人陳慶
    隆、陳施金媛、陳威誠、陳宇筠之財產歸屬資料清單；受
    扶養人陳慶隆、陳施金媛、陳威誠、陳宇筠之所得資料清單
    ；聲請人97年度所得資料。經本院於98年2 月17日當庭裁
    定命聲請人於翌日5 日內補正，逾期駁回本件聲請，並經聲
    請人簽名確認無誤，有筆錄附卷可稽，惟聲請人迄今僅補正
    受扶養人之所得資料清單，尚有受扶養人陳慶隆、陳施金媛
    、陳威誠、陳宇筠之財產歸屬資料清單，及聲請人97年全年
    度所得資料等，聲請人迄未補正，揆諸首揭規定，本件聲請
    人聲請更生，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事庭    法      官  吳國聖
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
                            書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
