【裁判字號】    98,苗簡,135
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第135號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第2591、3211號），經被告自白犯罪，本院認為
宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有刀械罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之武士刀壹把沒收；又犯傷害
罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之武士刀壹把沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之武士刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件被告甲○○之犯罪事實，除將檢察官起訴書犯罪事實欄
    (二)第3 行後段「民國86年間某日」，補充更正為「民國86年
    11、12月間某日」外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2項、第454 條第2 項。
  (二)槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項。
  (三)刑法第11條前段、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第51條第5 款。
  (四)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、得否提起上訴之曉示：
    本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項之規定，當事人均不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
