【裁判字號】    98,易,96
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                98年度易字第96號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵字第472號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金新
臺幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩帳單拾壹張、六合彩簽章壹張
、傳真機壹臺、新台幣肆萬貳千元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    除起訴書犯罪事實欄一、第5 行「某日起」之後補充增加「
    至98年1 月18日為警查獲之日止」外（經檢察官當庭補充）
    ，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題一所列的證據（如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌被告前有多次賭博前科，分別為法院判處有期徒刑
    4 月、5 月均已易科罰金執行完畢，仍不知悔改再犯本案，
    雖顯其惡性非輕，然前2 次均為簡易判決處刑（如卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表所載），被告經此次到庭接受審理
    ，已知法律嚴重性，且至終能坦承犯罪，節省司法訴訟資源
    ，並表示如有再犯願被判處重刑入監服刑，再從本次查扣物
    品觀之，其賭博規模尚非重大，暨其犯罪之動機、目的、行
    為期間、犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之六合彩帳單11張、六合彩簽章1 張為當場賭博之器具
    （最高法院87年度台非字第207 號裁判同此見解），均依刑
    法第266 條第2 項規定，宣告沒收；扣案傳真機1 臺，為被
    告所有，且為賭博犯罪所用之物，依刑法第38條第1 項第 2
    款規定，宣告沒收；至扣案賭資新台幣42,000元，係在被告
    背包內查獲，與刑法第266 條第2 項之「賭檯或兌換籌碼之
    財物」有間，尚難依該條項沒收，但被告已當庭坦承其犯行
    與起訴書所載相同（本院準備程序筆錄第5 頁），且係與賭
    博器具之帳單同放於背包內（偵卷第7 頁），自堪認定為賭
    博犯罪所得之物，且為被告所有，爰依刑法第38條第1 項第
    3 款規定，宣告沒收。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
六、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後段、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    、第38條第1 項第2 款、第3 款。
    刑法施行法第1 條之1。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
