【裁判字號】    98,苗簡,175
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第175號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6125號、98年度偵字第82號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩帳本貳本、傳真機壹台、錄
音機壹台（含錄音帶壹捲）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額非
    謂小量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩簽帳本2 本、傳真機1 台、錄音機1 台（含錄
    音帶1 捲），係被告供犯罪所用之物，且為被告所有，業經
    被告供承在卷（見偵查卷第7 頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266條第1項前段、第268條前段、後段、第55 條
        、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6125號
                                      98年度偵字第82號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮中正里13鄰89之21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，審酌情節，認為宜逕以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：（一）甲○○意圖營利，自民國97年7 月間之某
    日起，以提供其在苗栗縣苑裡鎮中正里13鄰89之21號之住家
    1 樓為場所，供不特定賭客為俗稱「六合彩」之「二星」、
    「三星」等簽賭。賭客每次繳交新台幣（下同）80元之賭資
    ，其中由甲○○抽得10元後，以號碼000000000之電話傳真
    ，書寫簽賭號碼後，傳真至號碼為0000000000簽賭，並將所
    餘金額交予陳進國（另案偵結），賭法係自01至47共47個號
    碼中簽選6 組號碼，以此簽選號法方式聚集不特定之多數人
    賭博財物。雙方約定所簽選之號碼與每星期2、4，同日香港
    六合彩開出之特別號或六組號碼中之任2組或任3組或最末數
    重編之5組2位數號碼中之任1組或該5組2位數中之3組最末個
    位數所重組之1個3位數號碼相同者，「二星」可贏得賭資57
    00元之獎金；「三星」可贏得57000 元之獎金。如未簽中，
    全部賭資則由甲○○、陳進國贏得。甲○○次開獎簽賭數額
    約3 至4萬元不等，累計賭資約156萬元。嗣97年12月16日下
    午4 時55分，經警持搜索票至前址當場查獲，並扣得六合彩
    簽帳本2本、傳真機1 台、錄音機1台等物。（二）案經苗栗
    縣警察局通霄分局報告偵辦。
二、犯罪證據：（一）業據被告於警、偵訊之自白。（二）扣得
    六合彩簽帳本2本、傳真機1台、錄音機1 台等物之搜索扣押
    證明筆錄1份。（三）查獲現場照片列印2幀。
三、所犯法條：刑法第266條第1 項前段之賭博、第268條前段意
    圖營利供給賭博場所及同條後段意圖營利聚眾賭博罪嫌。其
    一行為觸犯前開3 罪名，為想像競合，請依法第55條前段之
    規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。扣案之前
    開六合彩簽單帳冊2本、傳真機1台、錄音機1 台等物，皆係
    供賭博犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告供述在卷，
    請依刑法第38條第3項、第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    22    日
                        檢  察  官  陳  佞  如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        書  記  官  溫  育  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
