【裁判字號】    98,苗簡,71
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度苗簡字第71號
原      告  甲○○
                        巷13.
被      告  薡茶事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。當事人兩造如以合意定第一審管轄法院
    者，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定，除
    專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、本件原告主張被告持有原告所簽發面額為新台幣（下同）10
    萬元、發票日為民國96年4 月21日、票號TH0000000 之本票
    1 紙，作為原告加盟被告紅茶連鎖店之履約保證金，加盟契
    約有效期間自96年4 月21日至98年4 月20日，契約期滿後被
    告無息退還上開本票，惟被告於契約期滿前即向本院聲請本
    票強制執行，為此提起本訴等語。查兩造締結之「加盟契約
    書」第5 條確實載明「乙方（即原告）需開立面額壹拾萬元
    之本票甲方，做為履約保證，待加盟契約期滿後無息退還。
    」等語，有加盟契約書附卷可佐（見本院卷第22頁），足認
    原告之主張係屬上開加盟契約所生之爭議無疑。茲因上開契
    約書第17條已約明「本加盟契約所發生之爭議，雙方當事人
    合意以台灣台中地方法院為第一審管轄法院。」依首揭說明
    ，自應由台灣臺中地方法院管轄，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
