【裁判字號】    98,苗秩,14
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            98年度苗秩字第14號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○
                    弄45號
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年3 月13日栗警偵字第0980006281號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦，處罰鍰新臺幣肆仟元。扣案之保險套捌
枚沒入。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國98年3月12日20時30分許。
  （二）地點：苗栗市○○路161 號2 樓B1房（恩多芬美容材料
        店護膚館）。
  （三）行為：在上開時間、地點，以每次新台幣2,800 元之代
        價，與鄒明強從事性行為。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人於警訊時之自白。
  （二）證人鄒明強於警訊中之證述。
  （三）經警察當場查獲，有現場照片多張在卷可參。
三、扣案之保險套8 枚，為被移送人所有，且為供違反社會秩序
    維護法所用之物（司法院89廳刑一字第00837 號法律問題研
    討會意見參照），爰併與宣告沒入。至扣案之計時器7 支、
    監視器鏡頭2 支、電視器螢幕2 台，均非被移送人所有，爰
    不宣告沒入之，附此敘明。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第1 款，第
    22條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  簡易庭法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄法條：
社會秩序維護法第八十條第一項第一款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣三萬元以下罰
鍰：
一  意圖得利與人姦、宿者。
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
