【裁判字號】    98,家聲,24
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家聲字第24號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  黃明
上列當事人間因認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
認可大陸地區福建省南平市延平區人民法院二○○二年一月二十
二日（二○○一）延民初字第一九○○號民事確定判決書（一、
准許原告甲○○與被告丙○○離婚。二、案件受理費人民幣壹佰
元，由原告甲○○負擔）。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之離婚訴訟事件，經
    大陸地區福建省南平市延平區人民法院2002年1 月22日（20
    01）延民初字第1900號民事判決：「一、准許原告甲○○與
    被告黃明離婚。二、案件受理費人民幣（下同）100 元，
    由原告甲○○負擔（已預交）」並經確定在案。茲該判決業
    經福建省南平市公證處公證書證明，及財團法人海峽交流基
    金會驗證屬實，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74
    條第1 項規定，請求裁定認可前開大陸地區民事判決書等語
    。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。查
    本件聲請人主張兩造經大陸地區法院判決離婚確定之事實，
    業據其提出該民事判決書、生效證明書、委託書、福建省南
    平市及福州市公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明
    書及戶籍謄本等件為證，而上開判決內容經核並無違背臺灣
    地區公共秩序或善良風俗之情形，揆諸首開法條規定，聲請
    人之聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
