【裁判字號】    98,交易,16
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第53
65號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題一所列的證據（如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌被告前無不良素行，有卷附有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑。其未注意依規定駕駛車輛，肇致本件車
    禍之過失程度、所生危害，於本院審理時坦承犯行，願意接
    受法律制裁，並當庭向死者家屬表示歉意，雖因賠償金額過
    高未能與死者家屬達成和解，但已由汽車強制保險賠付新台
    幣（下同）150 萬元及醫療費用5 萬5 千元予死者家屬，被
    告並稱另有投保任意汽車保險，保險金100 萬元，保險公司
    將於法院判決確定後支付，死者家屬亦稱已聲請法院假扣押
    被告相關財產（見本院審判筆錄第4 頁及第6 頁），被害人
    所受損害已獲得相當確保等一切情況，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第276 條第1 項、第41條第1項前段。
    刑法施行法第1 條之1。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
