【裁判字號】    98,訴,78
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第78號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      33號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1575號），本院於中華民國98年3 月17日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海
    洛因拾貳小包（驗餘合計淨重零點陸參伍伍公克）均沒收銷
    燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之
    甲基安非他命壹包（含袋重零點貳捌公克）沒收銷燬之，玻
    璃球吸食器壹支沒收。應執行有期徒刑拾壹月；扣案之海洛
    因拾貳小包（驗餘合計淨重零點陸參伍伍公克）、甲基安非
    他命壹包（含袋重零點貳捌公克）均沒收銷燬之，玻璃球吸
    食器壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國89年12月28日釋放出所，由台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以89年毒偵緝字第489
      號為不起訴處分確定。惟上述觀察、勒戒並未收其實效，
      甲○○又於上述觀察、勒戒釋放出所後5 年內，因再犯施
      用第1 級、第2 級毒品案件，經本院於94年11月30日，以
      94年度訴字第516 號判決，分別判處有期刑6 月、2 月，
      定應執行有期徒刑7 月，經提起上訴後，於95年1 月23日
      ，因撤回上訴而確定，甫於95年11月24日因縮刑期滿執行
      完畢（構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第
      1 級毒品海洛因之犯意，於97年12月24日晚上7 時許，在
      友人徐來輝位在苗栗縣卓蘭鎮○○里○○路21號2 樓住處
      ，以將海洛因捲入香菸吸食之方式，施用第1 級毒品海洛
      因1 次。另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，旋
      於同日晚上7 、8 時許，在上址，以將甲基安非他命置於
      玻璃球內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第2 級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣台中縣警察局東勢分局偵查隊員
      警，於97年12月24日晚上9 時許，至苗栗縣卓蘭鎮○○里
      ○○路21號2 樓，徵得甲○○之同意搜索，當場在甲○○
      身上扣得第1 級毒品海洛因12小包（驗餘合計淨重0.6355
      公克），另在案外人徐來輝、詹林秀琴身上及皮包內，扣
      得甲○○所有未經渠等同意放置之玻璃球吸食器1 支及甲
      基安非他命1 包（含袋重0.28公克）。警方將甲○○帶回
      分局後，甲○○除向警方坦承上情外，並同意警方對其採
      尿送驗結果，其尿液確呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應及
      甲基安非他命陽性反應。
（二）案經臺中縣警察局東勢分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    本件雖係觀察、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次
    觀察、勒戒期滿執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，
    經追訴處罰，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再
    送觀察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
