【裁判字號】    98,易,109
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第109號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第4585號），本院
於中華民國98年3 月17日下午2 時30分，在本院第3 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  李太正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜、偽證等案件，經法院裁判定其應執行刑有
    期徒刑1 年8 月確定，於民國96年7 月10日縮短刑期假釋出
    監，而於同年8 月28日假釋期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    於97年4 月間某日之不詳時間，見乙○○在苗栗縣公館鄉福
    基村279 號所開設之佛壇，已長久無人居住，遂基於為自己
    不法所有之意圖，欲前往該處竊取物品變賣，惟因欠缺交通
    工具，遂對不知情之友人李純孝（由檢察官另為不起訴處分
    ）佯稱其要去朋友家中載東西，請李純孝開車載他，李純孝
    不疑有他，於同日晚間不詳時間，駕駛其車牌號碼LX-4067
    號之自小貨車載甲○○至該處，到達後，甲○○先將入口之
    自動鐵捲門按至半開，進入竊取紫檀木羅漢長椅1 座，但因
    重量太重，就叫李純孝一起幫忙，惟搬至入口鐵捲門處，尚
    未置於實力控制下時，長椅遭鐵捲門卡住，甲○○欲再將自
    動鐵捲門按至全開，惟因操作錯誤，鐵捲門反而往下關閉，
    被長椅擠壓變型致無法動彈，適員警至附近巡邏，甲○○趕
    緊叫李純孝一起走避，因而無竊得任何財物。嗣乙○○於同
    年5 月3 日上午11時許返回該處，發現遭竊，旋即報警處理
    ，員警於長椅上採得李純孝之指紋後，始循線查獲上情。
三、蒞庭公訴人更改事項：
    本件被告係直接正犯，起訴書贅載間接正犯部分業經公訴檢
    察官當庭更正。
四、處罰條文：
    刑法第320 條第3 項（起訴書誤載為第2 項，應予更正）、
    第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年  3       月    17    日
                    刑事第一庭
                                  書記官  劉容辰
                            審判長法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    劉容辰
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第320 條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
