【裁判字號】    98,訴,2
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                 98年度訴字第2號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5弄7號之.
                    現於臺灣台中監獄苗栗分監
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第1326號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之安
非他命貳包（合計毛重壹點壹柒公克）、殘渣袋個，均沒收銷
燬；安非他命吸食器玻璃頭壹個、噴漆罐壹個、分裝勺壹支、電
子磅秤壹個、夾鍊袋捌拾個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於施用第一級海洛因及第二級毒品安非他命之犯意
    ，於民國97年10月8 日下午4 時許，在苗栗縣造橋鄉豐湖村
    10鄰上彎18號，以將海洛因及安非他命放置於吸食器內，並
    以火加熱燒烤後使成煙霧，再以口鼻吸食之方式，同時施用
    海洛因及安非他命各1 次。嗣於同日下午4 時25分許，在上
    址為警搜索查獲，並扣得其所有之安非他命2 包（合計毛重
    1.17公克）、殘渣袋3 個、安非他命吸食玻璃頭1 個、噴漆
    罐1 個、分裝勺1 支、電子磅秤1 個、夾鍊袋80個等物。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)毒品初步鑑驗報告單1份及檢驗照片2張。
  (三)濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表3 聯、苗栗縣警察局苗栗分局
    毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及詮昕科技股份有限
    公司原樣編號97A350號濫用藥物尿液檢驗報告各1份。
  (四)扣案之安非他命2 包（合計毛重1.17公克）、殘渣袋3 個、
    安非他命吸食玻璃頭1 個、噴漆罐1 個、分裝勺1 支、電子
    磅秤1 個、夾鍊袋80個等物。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各
    1 份。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段。
  (三)刑法第11條、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃智炫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本件論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
