【裁判字號】    98,苗簡,146
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第146號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度，併參酌
    ，被告於緩起訴期間內，有未依緩起訴處分條件履行義務勞
    務40小時之情形，違背刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第5
    款之規定，爰依職權撤銷原處分。，爰依刑事訴訟法第253
    條之3 項第1 款規定撤銷原緩起訴處分等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第20號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉○○村○鄰○○街26
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，前經偵查終結，依職權予以緩起訴處分後
，被告因未履行緩起訴處分之條件，再依職權撤銷緩起訴處分後
，認為宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如
下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6 月間某日下午
    ，在苗栗縣大湖鄉○○村○○路萬聖宮右側樓梯下，徒手竊
    取乙○○所有之腳踏車1 輛，得手後，作為代步之用。迨於
    同年7 月29日13時40分許，甲○○騎乘該腳踏車行經苗栗縣                 ，
    大湖鄉富興村八寮灣南北通餐廳前時，為警當場查獲，並取
    回該遭竊之腳踏車。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據一、被告甲○○之自白；證據二、證人即告訴人乙○
    ○於警詢時之證述；證據三、告訴人立具之贓物認領保管單
    ；證據四、相片6張等情觀之，被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                            檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  江椿杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
