【裁判字號】    98,苗交簡,157
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第157號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第890 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、自行摔倒路旁肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第890號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路50
                        巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕車公共危險案件，經台灣苗栗地方法院於
    民國89年8月31日，以89年苗交簡字第320號判處罰金2 萬元
    ，緩刑2 年確定。詎甲○○猶不知警惕，復於97年10月14日
    22時許起至翌日凌晨0 時許止，在苗栗縣苑裡鎮某處，與友
    人飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶執意於酒後隨即騎乘車牌號碼RYA─501號輕型機車，欲
    返回通霄鎮住處，迨於同（15）日凌晨1 時10分許，行經苗
    栗縣通霄鎮○○里○○路與海福路口時，因體內酒精成分作
    用影響致意識不清，車輛因而失控摔倒路旁，嗣經員警至現
    場處理並將其送往苑裡李綜合醫院救治，經該院抽取血液檢
    測後，測得甲○○體內血液酒精濃度值高達244MG/DL，換算
    呼氣酒精濃度值高達每公升1.22毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)苑裡李綜合醫院血液酒精濃度檢驗報告。
    (三)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖及現場照片數張。
    (四)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              檢察官   林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官   謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
