【裁判字號】    96,重訴,7
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度重訴字第7號
原      告  癸○○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
被      告  壬○○
            辛○○
            戊○○○
            丙○○原名林富美.
            乙○○
            己○○
上 列 1 人
法定代理人  丁○○    住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路196
                        號
兼上列2 人
共      同
訴訟代理人  庚○○    住苗栗縣苗栗中正路927巷1-2號
被      告  甲○○    住苗栗縣苗栗市○○路1218巷1號之1
            苗栗縣米穀商業同業公會
                      設苗栗縣苗栗市○○路929號
法定代理人  張松      住同上
被      告  子○○○（即劉奕雙之繼承人）
                      住苗栗縣苗栗市○○路1巷4號
            未○○（即劉奕雙之繼承人）
                      住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路210
                        巷11號
            卯○○（即劉奕雙之繼承人）
                      住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○路433巷
                        6號1樓之3
            午○○（即劉奕雙之繼承人）
                      住臺中市○區○○里○○鄰○○街176巷2
                        號
            寅○○（即劉奕雙之繼承人）
                      住苗栗縣苗栗市○里里○○鄰○○路190
                        巷17號
            巳○○（即劉奕雙之繼承人）
                      住臺北縣土城市○○里○鄰○○街217巷
                        1弄2號3樓
            辰○○（即劉奕雙之繼承人）
                      住臺中縣大里市○○里○○鄰○○路8巷5
                        弄8號
            丑○○（即劉奕雙之繼承人）
                      住臺中縣大里市○○里○○鄰○○路138
                        巷7號
上列當事人間因拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院臺中分院98年度抗字第3 號事件之民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查原告因對本院民國97年11月28日命原告補繳裁判費之裁定
    不服提起抗告，本院於同年12月12日將全卷送抗告審，現由
    臺灣高等法院臺中分院以98年度抗字第3 號事件審理中，尚
    未審理終結，全部卷證亦仍在該抗告審，且本件訴訟是否續
    行，係以上開抗告事件之法律關係是否成立為據，故認有裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
