【裁判字號】    98,苗簡,58
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          98年度苗簡字第58號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    己○○
被      告  甲○○
                        號
            乙○○
            丙○○
兼法定代理  丁○○
人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○應在繼承林增明遺產之範圍內，與被告甲○
○、丁○○連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬貳仟肆佰陸拾捌元，及
其中壹拾柒萬捌仟貳佰零壹元，自民國九十七年三月五日起至清
償日止，按年息百分之四點六一計算之利息，暨自民國九十七年
三月五日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○分別於民國89、90年間邀同被告
    丁○○、訴外人林增明為連帶保證人與原告訂立放款借據，
    向原告借款新臺幣（下同）27,662元、3,946 元，目前尚欠
    27,662元、3,946 元；另被告甲○○於92年間邀同被告丁○
    ○及訴外人林增明為連帶保證人向原告訂定放款借據，借款
    額度為30萬元，被告各學期動用計146,593 元，均約定自該
    階段學業完成後滿1 年之日（即96年7 月1 日）起分84期，
    每1 個月為1 期，本息依年金法按月平均攤還，利率按原告
    轉為催收款項日之就學貸款利率加年利率1 ％即年利率4.61
    ％計息（97年3 月5 日就學貸款利率3.61％），債務人不依
    約償還本息時，除按原定利率計息外，並加計逾期在6 個月
    以內者，按借款利率10％，逾期超過6 個月部分，按借款利
    率20％計算之違約金。詎被告甲○○自96年8 月1 日起即未
    依約清償，迭經催討無效，至原告於97年3 月5 日轉烈催收
    款項，總計尚欠182,468 元及利息、違約金未清償。而被告
    丁○○本件借款之連帶保證人，依法應負連帶清償之責，又
    訴外人林增明於92年12月19日死亡，其繼承人即被告乙○○
    、丙○○分別於76年1 月9 日、83年8 月7 日出生，為限制
    行為能力人，應於遺產限度內連帶給付。爰依消費借貸契約
    、連帶保證及限定繼承之法律關係，請求被告連帶清償等語
    。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告4 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告前開主張，業據其提出與所述相符之放款借據3 份、就
    學貸款放出查詢單2 份、台銀基本放款利率表、被繼承人林
    增明之繼承系統表、本院97年11月14日苗院燉家字第30698
    號函、戶籍謄本、林增明除戶謄本、被告戶籍謄本等件為證
    ，而被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，
    自堪信原告之主張為真實。
四、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    台上字第1426號判例參照）；又連帶債務之債權人，依民法
    第273 條第1 項規定，得對債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付。次按繼承人自繼承開
    始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利
    、義務，惟繼承人為無行為能力人或限制行為能力人對於被
    繼承人之債務，以所得遺產為限，負清償責任，民法第1148
    條前段、第1153條第2 項分別規定明確。從而，原告本於消
    費借貸、連帶保證及限定繼承之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  苗栗簡易庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
