【裁判字號】    98,司票,88
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司票字第88號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○、乙○○間請求本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請查明相對人丙○○之正確住所。如聲請狀所載住所地有誤
    寫，請具狀更正。
二、相對人丙○○、甲○○、乙○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本
    內之記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
