【裁判字號】    98,司促,1157
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1157號
異  議  人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
異議人即債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，異議人對
於本院民國98年2 月17日98年度司促字第1157號司法事務官所為
裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。民事訴訟法第240 條
    之4 第1 項、第2 項定有明文。次按原法院或審判長認抗告
    為有理由，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第490 條第1
    項亦有明文。
二、異議人於民國98年3 月6 日聲明異議略以：乙○○係向異議
    人投保之謝志宏承租車號J6-9028 號之被保險車輛，乃經謝
    志宏同意而使用被保險車輛，主張乙○○為強制汽車責任保
    險法所稱被保險人，得依強制汽車責任保險法第29條之規定
    代位對乙○○請求賠償，爰提出異議等語。
三、經查，強制汽車責任保險法第9 條第2 項規定：「本法所稱
    被保險人，指經保險人承保之要保人及經該要保人同意使用
    或管理被保險汽車之人。」，又依同法第29條第1 項第3 款
    、第4 款，被保險人有故意行為或從事犯罪行為，致被保險
    汽車發生汽車交通事故者，保險人仍應依本法規定負保險給
    付之責。但得在給付金額範圍內，代位行使請求權人對被保
    險人之請求權。本件異議人聲請對債務人乙○○發支付命令
    ，經本院98年2 月17日98年度司促字第1157號裁定略以：依
    債權人所提事證，被保險人為謝志宏，債務人乙○○非強制
    汽車責任保險法第29條所稱被保險人，異議人不得代位有請
    求權人對乙○○請求賠償，而駁回異議人支付命令之聲請。
    嗣經異議人聲明異議，並提出臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官移送併辦意旨書（案號：97年度偵字第23788 號、97年度
    偵字第24638 號），以釋明乙○○係駕駛向謝志宏租賃之車
    號J6-9028 號自小客車（即被保險汽車），故意撞擊被害人
    張國鍾，以致張國鍾死亡，經檢察官以乙○○涉犯殺人罪等
    ，移送併案審理等情，有該移送併辦意旨書附卷可稽。查被
    保險車輛之J6-9028 號自小客車，為訴外人謝志宏所有，並
    向異議人投保強制汽車責任保險，有異議人所提強制汽車保
    險計算書影本附卷可考。該車輛經謝志宏出租與乙○○，並
    經謝志宏於檢察官偵查中供述在卷且提出租賃契約等相關事
    證，亦有前開移送併辦意旨書可參。異議人既已釋明債務人
    乙○○係要保人謝志宏同意使用被保險汽車之人，而為強制
    汽車責任保險法第9 條第2 項所稱被保險人，依前開規定，
    債權人於賠償被害人張國鍾之繼承人後，依強制汽車責任保
    險法第29條代位向乙○○請求，非無理由。綜上所述，異議
    人之異議為有理由，爰將原裁定撤銷，並由本院另依異議人
    之聲請，核發支付命令，以為適當之處分。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
