【裁判字號】    98,易,44
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第44號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  鄒宏
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度撤緩偵字第196 號），
本院於中華民國98年3 月17日下午4 時許，在本院第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    鄒宏共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之
    鋤頭、鋸子、除草刀及鐵杵各壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）鄒宏曾因過失傷害案件，經本院於民國94年12月12日以
      94 年 度苗交簡字第467 號判決，判處有期徒刑4 月，於
      95 年1月12日確定，入監服刑後，於95年7 月9 日因縮刑
      期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，與吳瑞森
      （另為緩起訴處分）共同基於意圖為自己不法所有之犯意
      聯絡，於96年10月9 日上午9 時許，攜帶吳瑞森所有在客
      觀上足供兇器使用之鋤頭、鋸子、除草刀、鐵杵各1 支，
      前往苗栗縣銅鑼鄉○○○段2117地號甲○○所有土地上，
      竊取甲○○所有之七里香樹2 棵，得手後準備回家開小貨
      車前來載運，為路過民眾發現報警，苗栗縣警察局苗栗分
      局雞隆派出所員警據報後，於同日下午2 時30分許，至現
      場將鄒宏、吳瑞森逮捕，並當場扣得上開行竊工具。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵辦後為緩起訴處分，嗣鄒宏於緩起訴期間因另
      犯他罪，原緩起訴經檢察官撤銷後予以起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
