【裁判字號】    98,訴,44
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1440號），本院於中華民國98年3 月17日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海
    洛因壹包（淨重零點零伍陸伍公克）沒收銷燬之、注射針筒
    壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品之傾向，再令入戒治處所施以強制戒治
      ，於民國91年11月19日停止戒治出監，並於92年4 月2日
      期滿未經撤銷視為執行完畢；刑事責任部分，則經本院判
      處有期徒刑1 年確定。惟前述強制戒治無法收其實效，乙
      ○○於該次強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於95年間
      ，因再犯施用第1 、2 級毒品等案件，經本院各判處有期
      徒刑1 年、8 月確定，與另犯竊盜、詐欺及公共危險等案
      件，所判處之有期徒刑8 月、5 月及拘役80日，分別經減
      刑為6 月、4 月、4 月、2 月15日及拘役40日，合併及接
      續執行後，甫於96年8 月16日因縮刑期滿執行完畢（構成
      累犯）。
（二）詎乙○○猶未戒除毒癮，復基於施用第1 級毒品海洛因之
      犯意，於97年11月8 日晚上10時許，在其苗栗縣頭份鎮○
      ○里○○鄰○○街178 號住處，以將海洛因摻水置於針筒內
      注射於手肘血管之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣
      苗栗縣警察局頭份分局偵查隊員警，於97年11月9 日上午
      11時20分許，在苗栗縣頭份鎮○○街土地公廟前，見乙○
      ○形跡可疑雙手發抖，上前加以盤查，當場扣得乙○○所
      有之海洛因1 包（驗餘淨重0.0565公克）、注射針筒1 支
      ，警方將乙○○帶回分局調查，乙○○除向警方坦承上情
      外，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有海洛因
      之代謝物嗎啡陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強
    制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍有多次施用毒品之犯行，
    被追訴處罰，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再
    送觀察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
