【裁判字號】    98,撤緩,9
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人犯竊盜罪，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲丁字第109 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院以96年
    度易字第499 號，判處有期徒刑10月，緩刑2 年，並於97年
    2 月29日確定在案。乃於緩刑期間即97年8 月12日更犯竊盜
    罪，經本院於97年11月25日以97年度易字第896 號判處有期
    徒刑4 月確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定聲請撤銷。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯竊盜罪，經本院於97年2 月29日以
    96年度易字第499 、867 、951 、1186號判處有期徒刑10月
    ，緩刑3 年，於97年2 月29日確定；另於緩刑期內即97年8
    月12日更犯竊盜罪，經本院於97年11月25日以97年度易字第
    896 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日，於97年11月25日確定，有上開判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等各1 份在卷可稽。本院經核受刑人所犯
    之上述2 案均屬侵害他人財產法益之故意犯罪，且受刑人明
    知其仍在前案之緩刑期內，本應遵守法律，檢束行為，竟於
    緩刑期間內再度犯相同罪名之竊盜罪，可徵其漠視法令，未
    知警惕，足認上揭宣告之緩刑，顯難收其預期效果，有執行
    刑罰之必要。故本院認本件聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之規定相符，聲請人之聲請係屬正當，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
