【裁判字號】    98,附民,14
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第14號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件（98年度易字第109號），經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如民國98年3 月10日刑事附帶民事訴訟
    起訴狀所示（如附件）。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟
    法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查被告甲○○所犯竊盜案件，業於98年3 月3 日經被告與檢
    察官達成認罪協商合意辯論終結，並定於同年3 月17日宣判
    ，有本院98年3 月3 日審判筆錄在卷足憑，而原告係於上開
    案件辯論終結後，始於98年3 月11日具狀向本院提起刑事附
    帶民事訴訟，有原告之刑事附帶民事訴訟起訴狀上所蓋本院
    收狀日期戳章可證，揆諸首揭規定，本件原告之訴及假執行
    之聲請，於法自有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      刑事第一庭    法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官 劉容辰
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
