【裁判字號】    98,苗交簡,158
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第158號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    8弄12號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第909 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段、未肇事產生實害及被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第909號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路
                        458巷68弄12號
                        現居桃園縣中壢市○○路○段270號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反商標法案件，經法院判處有期徒刑確定，並
    於民國97年1 月31日易科罰金執行完畢。甲○○猶不知警惕
    ，於98年1月25日凌晨0時許起至2 時許止，在苗栗市某處飲
    用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    執意於同日清晨5時許，駕駛車牌號碼7777 ─RN號自小客車
    ，欲返回中壢市住處，迨於同日6 時21分許，行經國道一號
    高速公路北向114.8 公里處（苗栗縣頭份鎮轄內）時，竟無
    故將車輛停放於路肩，嗣經執行勤務員警發現後上前盤查，
    進而察覺甲○○渾身酒味，乃對其施以呼氣酒精濃度測試，
    測得甲○○體內呼氣酒精濃度值達每公升0.65毫克，始查悉
    上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)呼氣酒精濃度測試單。
    (三)員警職務報告。
    (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表。
    (五)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
    又被告前受有期徒刑執行完畢後之5年內，復故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              檢察官   林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官   謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
