【裁判字號】    98,交簡,700
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之3號4.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33888號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充：「乙○○於肇
    事後留在現場，而於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺
    前，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事人，而自首並
    接受裁判。」等語；證據部分應增加「臺北縣政府警察局樹
    林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份」等語，應
    予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯
    嫌前，留在事故現場向到場處理之警員自承犯行，此有臺北
    縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 份在卷可稽，其並進而接受裁判，合乎自首之要件，依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、智識程
    度，本件交通事故之過失程度及告訴人所受傷害程度、被告
    否認有過失責任，且尚未與告訴人達成民事和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第33888號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路463巷9之3號2
                        樓
                        居桃園縣八德市○○路○段490巷17弄
                        4衖之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年9月24日上午6時40分許，駕駛車牌號碼12
    70-KR號自用小客車機車，沿臺北縣樹林市○○路往新莊方
    向行駛，行經環河路與水源街口時，欲左轉至水源街，應注
    意車輛行駛時之車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽機
    車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口
    時，貿然左轉行駛，適同一時、地，甲○○騎乘車牌號碼CT
    C-285號重型機車，沿由臺北縣樹林市○○路往鶯歌方向行
    使駛至，見狀煞停不及，其機車前方因而撞擊乙○○之自用
    小客車左側車頭，致甲○○人車倒地，並受有右鎖骨骨折之
    傷害。
二、案經甲○○告訴臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢及本署偵查中之指訴。
（三）仁愛醫院診斷證明書1紙。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、現場照片12張。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢察官   黃 致 中
本件正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
