【裁判字號】    98,簡,125
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32440號、31874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    被告所犯上開2 罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論並罰
    。爰審酌被告並無前科，犯罪之動機目的，對被害人傷害之
    程度、犯後態度，暨被告迄今尚未與告訴人等達成和解等一
    切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，及定應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二十二庭   法  官 古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官 王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
