【裁判字號】    98,易,429
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第429號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第198 號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點壹壹伍
玖公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋
壹個，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1546號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年10月29日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4313號為不起訴處分確定
    。詎猶不思悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年12月20日某時，在臺北縣板橋市○○路○ 段正隆
    巷41之4 號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器
    內點火燒烤產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於97年12月23日下午7 時30分許，在臺北縣板
    橋市○○街85巷口，因形跡可疑為警攔檢查獲，並扣得甲○
    ○所有之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.1160公克，取樣
    0.0001公克，驗餘淨重0.1159公克），經甲○○同意採尿送
    驗結果呈安非他命類陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，並有甲基安非他命1 包扣案可資佐證，且被告經警
    於97年12月23日採集其尿液檢體送驗結果，呈安非他命類陽
    性反應一情，亦有臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液
    檢體編號及姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年1
    月8 日報告編號CH/2008/C0381 號濫用藥物檢驗報告各1 紙
    在卷可稽，另扣案之白色晶體1 包，經送鑑定結果，驗前淨
    重0.1160公克，取樣0.0001公克，驗餘淨重0.1159公克，檢
    出甲基安非他命成分，亦有交通部民用航空局航空醫務中心
    98年1 月21日航藥鑑字第0980225 號毒品鑑定書1 份在卷可
    佐，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據
    。事證明確，被告犯行已堪認定。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院以93年度毒聲字第1546號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於93年10月29日觀察、勒戒執行完
    畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵
    字第4313號為不起訴處分確定，復有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送
    觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯施用
    第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦
    承犯行，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.1159公
    克）屬查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段併予宣告沒收銷燬之；而扣
    案包裝上開毒品之外包裝袋1 個，係被告所有，供犯罪所用
    之物，業經被告於本院審理中供承明確，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
