【裁判字號】    98,聲,1131
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄附設戒治所強制
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（98年度執聲字第729 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三、四所列之罪減刑後所處之刑，與如附
表編號一、二所列不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯竊
    盜案件，先後經法院判處如附表所示之宣告刑或減刑後之刑
    期（詳如附表所示，惟編號三、四之宣告刑均應更正為「有
    期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月」），且皆已確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣基隆地方法院96年度基
    簡字第818 號及本院96年度易字第2556號、97年度易字第58
    1 號判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如
    附表編號三、四所列之罪減刑後之刑期，及如附表編號一、
    二所列不得減刑之罪之宣告刑，合併定其應執行之刑，經本
    院審核後認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，中華民國
    96年罪犯減刑條例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
