【裁判字號】    98,除,94
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  黃昌盛即福鐿企業社
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國98年2月27 日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中有關於聲請人「黃昌盛即福鏡企業社」之記載，應
更正為「黃昌盛即福鐿企業社」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
