【裁判字號】    98,消債更,126
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第126號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  華海珍
附表：
一、聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書及無擔保債務還
    款計畫書。
二、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
三、協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
四、聲請人所列必要支出每月伙食費新臺幣（下同）6,000 元、
    、電信費1,300 元之證明。
五、聲請人經營「草本營養早餐店」於聲請前1 日回溯5 年之營
    利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得
    稅申報書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
