【裁判字號】    98,聲,1185
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李灃峻
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第770號）
，本院裁定如下：
    主  文
李灃峻所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人李灃峻因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款（聲請書誤載為第2款），定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款，分別定有明文。
三、查受刑人李灃峻因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑（除其中附表內第1 、2 、3 欄之犯罪
    時間，應予分別更正為96年5 月19日為警採尿回溯26小時內
    某時許、96年5 月19日為警採尿回溯96小時內某時許、96年
    5 月5 日為警採尿回溯26小時內某時許），均經分別判決科
    刑確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十七庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
