【裁判字號】    98,簡,1537
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第299 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零伍壹柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至4 行被告之前科紀錄應補充更正為
    「甲○○曾於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以90年度毒聲字第798 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年6 月8 日觀察、勒戒
    執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以90年
    度毒偵字第858 號為不起訴處分確定；復於91年間，因施用
    毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3668號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年7 月28日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以92年度毒偵緝字第304 號為不起訴處分確定。又於94
    年間，因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以94年度訴字第2517號判處有期徒刑8 月、5 月確定；於
    95年間，因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以95年度基簡字
    第410 號判處有期徒刑6 月確定；於95年間，因違反槍砲彈
    藥單謝管制條例案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第
    425 號判處有期徒刑2 年2 月併科罰金新臺幣1 萬2000元確
    定；嗣經臺灣臺北地方法院以96年度交聲減字第451 號裁定
    將前3 罪各減刑為有期徒刑4 月、2 月又15日、3 月，並與
    第4 罪定應執行之刑為有期徒刑2 年8 月，業於97年8 月29
    日假釋出監並付保護管束，並於97年11月18日保護管束期滿
    未經撤銷以已執行完畢論」、證據部分所載之「臺北縣政府
    警察局新莊分局毒品案犯罪嫌犯人姓名代碼對照表1 紙」應
    更正為「臺北縣政府警察局新莊分局偵辦煙毒、麻醉藥品案
    被移送人姓名及代碼對照表1 紙」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴
    處分之寬典（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不
    知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體
    危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0517公克），為本案
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.0003公克
    部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明）。
    至扣案用以盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 只及吸食器1
    組，被告既已於檢察官訊問時明示拋棄（見偵查卷宗第28頁
    ），自非屬被告所有之物，檢察官亦未就此部分聲請本院為
    沒收之諭知，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
