【裁判字號】    98,簡,1275
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3111號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄應補充被告之前科為：「乙○○前於民國91年間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經台灣桃園地方法院於91年9 月
    9 日以91年度易字第1459號判決，判處有期徒刑8 月確定。
    又於91年間，因犯放火罪、妨害公務罪，經台灣桃園地方法
    院於92年7 月3 日以91年度訴字第1434號判決，分別判處有
    期徒刑3 年8 月、3 月，應執行有期徒刑3 年10月確定；再
    與上開有期徒刑8 月部分合併定執行，應執行有期徒刑4 年
    5 月，嗣經裁定減刑，應執行有期徒刑2 年2 月又15日。又
    於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經台灣桃園地方
    法院於93年5 月6 日以93年度訴字第409 號判決，判處有期
    徒刑9 月確定，嗣裁定減刑減為有期徒刑4 月又15日。上開
    徒刑接續執行，於96年8 月3 日縮短刑期執行完畢出監（於
    本案構成累犯，聲請簡易判決處刑書誤載為97年10月24日）
    」等語外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如上所補充記載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之素行、智識程度
    ，犯罪之動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3111號
    被  告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    住  桃園縣大溪鎮○○路1160巷3弄9號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○前於民國93年6 月11日，因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第409 號判處應執行
    有期徒刑9 月確定，於97年10月24日執行完畢。猶不知悔改
    ，復於98年1 月13日8 時30分許，騎乘腳踏車，行經臺北縣
    三峽鎮○○街9 之18號甲○○所經營之工廠側門，見側門未
    關，竟基於為自己不法所有之犯意，侵入工廠（侵入建築物
    部份，未據告訴）徒手竊取工廠內之電線2 捆（約重25公斤
    ），於搬運裝載準備離去之際，為警當場查獲而未遂。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
    1.被告乙○○偵查中之自白。
    2.被害人甲○○警詢中之證述。
    3.贓物認領保管單及現場照片。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪嫌。被告前曾受有期徒刑執行完畢，茲於5 年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，請依刑法第47條第1 項累犯規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              檢察官  高  智  美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
