【裁判字號】    98,聲,1133
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第682 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文；次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件
    受刑人於裁判確定前犯如附表編號1 所載之罪，係於民國（
    下同）95年7 月1 日前犯之，而被告行為後，刑法業經修正
    ，並於94年2 月2 日，經總統以華總一義字第09400014901
    號令公布，且自95年7 月1 日施行，而修正前刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，惟
    修正後刑法第51條第5 款則規定不得逾30年，兩相比較，以
    修正前之規定較有利於受刑人，是本件應刑法第第51條第5
    款（修正前）之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰中之一
    罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無
    庸為易科折算標準之記載（參照司法院大法官會議釋字第14
    4 號解釋），是本件受刑人行為後關於易科罰金之法律固有
    變更，然因其所犯如附表編號1 所示之罪與不得易科之他罪
    （如附表編號2 所示）合併處罰之結果，已不得易科罰金，
    故尚無易科罰金法律變更比較適用之問題，應予敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯詐欺、藥事法等案件，經本院
    及臺灣士林地方法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
