【裁判字號】    98,易,381
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第381號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33160
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係臺北縣土城巿太陽城社區之住
    戶，告訴人甲○則係該社區之警衛，被告於民國97年9 月29
    日1 時許，在外飲酒後返回該社區時，在社區大門警衛室附
    近大聲吵鬧，經警衛即告訴人制止無效後，竟心生不滿，基
    於傷害人身體之犯意，分別以手毆打告訴人，並以腳踢告訴
    人之雙腳，致告訴人受有右前胸壁、右後背挫傷及右膝挫傷
    等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人申告被告傷害案件，檢察官提起公訴，認被告
    係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官提起公訴後、第一
    審辯論終結前，向本院撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀
    1 紙附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
