【裁判字號】    97,訴,2739
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2739號
原      告  林振興即廉穩汽車材料行
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年3 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬肆仟柒佰伍拾玖元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告自民國96年2 月起至97年2 月止向原告購買汽車零件，
    尚欠貨款新臺幣（下同）584,759 元未為給付，爰依兩造間
    買賣之法律關係，請求被告給付上開貨款。
  (二)聲明：被告應給付原告584,759 元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院之判斷
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之請款單13
    件、支票1 件等影本為證，而被告已於相當時期受合法之通
    知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同已自
    認原告主張之事實。是原告上開主張，自堪信為真正。
  (二)從而，原告依據兩造間買賣之法律關係，請求被告給付買賣
    價金584,759 元，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
