【裁判字號】    98,消債更,4
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度消債更字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  胡峰賓律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 2,720 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份 34元計算，計算式：(7+1)
    ×34×10＝2,720。
二、請具體說明聲請人有何「不能清償債務之情事」？
三、因據聲請人之債權人清冊，就債權之發生原因僅稱刷卡消費
    、消費借貸等語，請詳加說明聲請人債務發生之原因為何？
    有何支出必要？如有相關資料，並請一併提出到院。
四、請提出聲請人曾經協商成立之協議書，而該協商成立證明書
    須已簽章，並提出聲請人毀諾前所有還款或轉帳證明，並說
    明其最後還款之日期。
五、聲請人於不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由表示：父
    親工傷無法工作、又需支出醫療費用、父親現領有殘障證明
    等語，請說明其父親因工傷無法工作之時點，並提出相關就
    診紀錄及診斷證明書，另提出其支出醫療費用之單據。
六、請提出聲請人父親之勞工保險被保險人投保資料表，並說明
    其父親無法工作後，是否退出勞工保險？如是，是否已請領
    勞退金，又請領之方式為何？（1次領畢亦或逐月請領）
七、請提出聲請人前配偶陳秀珍及張友福近 2年國稅局綜合所得
    稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
八、請提出聲請人全戶所有投保保險之保險單及繳交保費單據，
    並如該保單具有保單質借價值，請一併檢附證據說明該保單
    價值為何？
九、請提出租屋處之使用面積資料（如：土地、建物登記簿謄本
    ），並請說明尚有何人同住於該處？
十、若本院裁定開始更生程序，則聲請人之更生清償方案為何？
    每月可清償數額之計算方式為何？
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
