【裁判字號】    98,易,614
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第614號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3890號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）
二、按告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴
    期間者，應為不起訴之處分，又案件起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條分別定有明
    文。復按所謂「起訴」，係指案件繫屬於法院之日而言（最
    高法院81年度臺上字第876 號裁判、88年度臺非字第146 號
    裁判、90年度臺非字第368 號裁判意旨可資參照）。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。而告訴人丙○○業已於98年2 月27日具狀向
    檢察官撤回對被告甲○○之告訴，有聲請撤回告訴狀及臺北
    縣三重市調解委員會98年度刑調字第301 號調解書各乙份附
    卷可稽，惟檢察官未依上述規定為不起訴處分，仍於同年2
    月27日向本院提起公訴而於98年3 月13日繫屬於本院，有臺
    灣板橋地方法院檢察署98年3 月13日乙○慎新98偵3890字第
    25150 號函及其上之本院收狀戳在卷可按，揆諸前揭說明，
    應認檢察官起訴之程序違背規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
