【裁判字號】    98,簡,1225
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌
陸捌公克）沒收銷燬之；包裹上開甲基安非他命之外包裝壹個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行
    、智識程度，持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治
    安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於
    犯後即能坦承犯行，而其持有毒品之數量僅驗後淨重0.1868
    公克，尚非至鉅，且復查無其以之供其他犯罪使用等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、扣案之前揭甲基安非他命1 包（實稱毛重0.4370公克、淨重
    0.1870 公克，因鑑驗使用0.0002公克，餘重0.1868公克）
    ，既屬第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，併予宣告沒收銷燬之。至該甲基安非他命1 包之外
    包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶
    施用，亦係供本件犯罪所用之物，且係被告所有，此據被告
    於警詢時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦
    均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2261號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路131巷27號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例列管之第二級
    毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於97
    年10月28日下午某時許，在臺北縣土城市○○路某旅館，向
    真實姓名年籍不詳綽號「阿欽」之成年男子，以新臺幣2,00
    0元之價格購買甲基安非他命小包而持有之。嗣於同日下午
    5時許，在臺北縣土城市○○路6號前，為警查獲持有甲基安
    非他命1包（淨重0.1870公克，驗餘淨重0. 1868公克）（施
    用甲基安非他命罪嫌部分，另為不起訴處分）。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對其於上揭時、地持有第二級毒品遭查獲之
    事實供認不諱，且扣案之白色透明結晶塊1袋（毛重0.437公
    克、取樣餘重0.1868公克）經鑑定為毒品危害防制條例第2
    條第1項第2款之第二級毒品甲基安非他命，此亦有交通部民
    用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0975751號毒品鑑定書1紙
    附卷可稽，復有臺北縣政府警察局中和分局扣押物品目錄表
    1份及照片2張在卷足憑，是證被告上開自白與事實相符，被
    告罪嫌堪已認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              檢察官  黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
