【裁判字號】    97,消債更,1523
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1523號
聲  請  人  甲○○原名蔡治國.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年三月十七日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）664,044 元，有不能清償債務之情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾12
    ,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向鈞院聲請裁定開始更生程序等語。經查，聲請人所主張之
    上開事實，業據其提出與所述相符之前置協商不成立通知書
    、高群鈑金科技（股）有限公司員工俸給總表、吉娃娃寶貝
    園月收費明細表、財產及收入狀況說明書、財政部臺灣省南
    區國稅財產歸屬資料清單、財政部臺灣省南區國稅局95年度
    及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、債權人
    清冊、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊等件為證；本
    件復查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲
    請更生，應屬有據，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
