【裁判字號】    98,簡上,128
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度簡上字第128號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害公務案件，不服本院民國九十七年十二
月三十日九十七年度簡字第一○七六五號第一審簡易判決（聲請
簡易判決刑案號：九十七年度偵字第三○○○二號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告即上訴人甲○○所為
    係犯刑法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪，判處拘役三
    十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法
    均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審
    判決書所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人上訴意旨略以；被告並不是在罵檢察官，而是當時情
    緒激動，連續罵證人章敏龍，因為頭部轉向的關係，導致這
    個誤會等情云云。
三、被告固否認有何侮辱公務員之犯行，惟上開事實業據證人章
    敏龍於偵查時證述明確，與本院九十七年度交簡上字第一四
    九號案件九十七年十月十五日審判筆錄一份、上開開庭錄音
    光碟一片、臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆錄一紙所載均互
    核相符，足以確認被告當時確曾對檢察官有辱罵之情形，其
    空言所辯不足採信，是被告之上訴難認為有理由，應駁回其
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭 審判長 法  官  王屏夏
                                    法  官  廖欣儀
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百四十條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
