【裁判字號】    97,交聲,3321
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3321號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺北區監理所板橋監理站民國97年12月22日所為之處分（原處
分案號：板監裁字第裁41-CP0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年10月14
    日下午4 時30分許，將車牌號碼FD2-735 號機車，停放在臺
    北縣板橋市○○路上，該處並未設有禁止臨時停車之標誌及
    字樣，警方提出之照片亦然，詎承辦警員即以其在臺北縣板
    橋市縣○○道○ 段上禁止臨時停車處所停車，違反道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，予以舉發，原處分
    機關不查，竟亦據此裁處新臺幣600 元，於法未洽，為此，
    爰依法提起異議，求為撤銷原處分等語。
二、查證人即本件承辦舉發警員甲○○於98年1 月22日在本院中
    結證：異議人本件停放機車之位置，係在臺北縣板橋市舊車
    站前市府廣場之「非常熱區廣場」騎樓處，該處靠近中山路
    1 段及重慶路，於本件舉發時，於距離異議人停車處約2 公
    尺處，即設有禁止停車之標誌，異議人進入該騎樓位置入口
    處，可見前述標誌，但於本件舉發後，除立有公告禁止停車
    之標誌及說明外，其餘部分標誌業改設為裝飾燈，迄目前尚
    未恢復等語，並有證人於庭後提出之異議人違規停車位置及
    附近標誌示意圖，及附近16處禁止臨時停車標誌照片在卷可
    稽，而證人係依法執行勤務之警員，前與異議人並無任何糾
    葛，是可信證人應無捏設事實之必要。從而，足徵異議人於
    前述時、地，應有上開違規事實無誤。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺
    幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項定有明文。查異議人有前揭違規事實，原處分
    機關以其違反上開規定，裁處罰鍰600 元，自屬合法，且係
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之標準裁罰，故亦
    無裁量濫用之處。是本件異議，非有理由，當予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
