【裁判字號】    98,訴,618
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第618號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理      由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、本案被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院詢問後，認被告
    犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑以上
    之罪，且非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定執行羈押在案。茲被告另
    因違反商業會計法案件，經本院以96年度簡字第218 號判處
    有期徒刑3 月確定，已於民國98年3 月9 日入監執行，有臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官98年3 月9 日98年執文字第37
    53號執行指揮書（甲）1 紙在卷可稽。是原羈押之原因已消
    滅，應自上開執行之日起，撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭 審判長法  官  潘長生
                                   法  官  黎錦福
                                   法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
