【裁判字號】    98,簡,1248
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第170 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充：「訊據被告甲○○固坦承案發當天與告
    訴人確有發生爭執之事實，惟否認有何傷害犯行，辯稱：當
    天伊在店內與其他員工討論工作上之事情，告訴人突然插話
    說伊人格有過失，伊便與告訴人吵起來，吵架過程中告訴人
    罵伊，伊只有用手壓住告訴人肩膀，叫告訴人不要再罵了，
    伊並沒有打傷告訴人云云。經查：上揭犯罪事實，業據告訴
    人迭於警詢、偵查中指訴：當天因店內帳目需釐清，我回去
    店內幫忙釐清，我懷疑被告盜用公司公款及器材，便警告被
    告，言談中發生爭吵，我有罵他，他就激動的用雙手掐我的
    脖子，造成我頸部兩側紅腫等語綦詳，並提出臺北縣立醫院
    診斷證明書乙紙附卷為證，是衡諸常情，苟無其事，告訴人
    豈會立即驗傷並報警處理？況且被告亦自承發生爭執時，其
    因情緒激動而以手壓住告訴人之肩膀之事實，顯見兩人當時
    爭吵之激烈，從而足認告訴人之指訴為真，其所受傷勢確為
    被告所造成無誤，而被告否認傷害告訴人云云，顯係事後卸
    責之詞，不足採信。」外，餘犯罪事實、證據及所犯法條，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
