【裁判字號】    98,消債更,119
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第119號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  朱立鈴律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  華海珍
附表：
一、提出「小辣椒魷魚」於聲請人聲請前1日回溯5年之營利事
    業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅申
    報書。
二、聲請人於毀諾前、後之收入及必要支出異動情形暨其證明。
三、聲請人配偶巫汪素珠之民國95年度至97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸屬資料清單。
四、詳細說明97年5 月起物價上升後，對聲請人所營事業之影響
    （如成本上升之情形、銷售價格是否隨之調整、營業額及利
    潤之變化等），並提出證明。
五、聲請人之子協助補貼生活必須費用之數額及證明。
六、更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
