【裁判字號】    98,易,463
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第463號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3010
0 號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依簡式審
判程序進行，茲判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月；又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「乙○○曾
    犯搶奪、侵占、強盜及贓物等案件」、同欄一第25行之「於
    同日14時30分許，為巡邏警員在臺北縣蘆洲市○○○路○ 段
    58巷20號前攔檢查獲」、證據清單欄編號四之「臺北縣政府
    警察局蘆洲分局搜索、扣押筆錄」等節，應予補充，暨犯罪
    事實欄一第17至18行之「臺北縣蘆洲市○○路153 巷6 號4
    樓之住處，陳松林以隨手拾得之木條，伸入上址鐵門門縫，
    並用之撥開門鎖彈簧卡榫（上開鐵門未遭破壞），步行走入
    屋內」、證據清單欄四「查獲暨犯罪現場、扣案物之照片24
    幀」等節，應予更正，以及證據清單欄編號一待證事實欄2.
    第5 至6 行之「破壞門鎖」、同欄編號三待證事實欄第1 行
    之「破壞門鎖」等節，應予刪除外，均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條：按刑法第321 條第1 項第2 款毀越門扇之「
    越」字，係指越入者而言，如係走入不得謂之「越」，最高
    法院24年度總會著有決議；又按刑法第321 條第1 項第2 款
    所謂毀越門扇，係指毀損或超越及踰越門扇而言，與撬開門
    鎖啟門入室者不同，最高法院69年度台上字第2415號判決意
    旨可資參照；再按「撬開門鎖」雖係以非正當之手段開啟門
    鎖，惟並不當然發生毀壞之結果，且其過程中雖不免有徒手
    或器物伸入大門內側之情形，惟此等舉動之目的既僅在於開
    啟該大門之門鎖，應仍屬上揭「啟門入室」之範疇，尚難遽
    謂該當於刑法第321 條第1 項第2 款之「踰越」要件。查本
    件告訴人並未指訴其住處大門有遭破壞之情，卷附現場鐵門
    照片亦未顯示該大門有毀壞之跡象，本院自無從遽認被告與
    共犯陳松林有損壞該大門之行為，且彼等既僅係以木條「撬
    開」該大門門鎖藉以啟門入室，亦難遽謂彼等有何「踰越」
    該大門之行為。是核被告所為，係犯刑法第320 條第l 項之
    竊盜罪、同法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告所犯前開
    2 罪，犯意各別、行為互異，應予分論併罰；其與陳松林2
    人間就上開竊盜犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正
    犯。公訴意旨雖就上揭起訴書犯罪事實欄一(二)部分，認被告
    涉有刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞門扇竊盜罪名，然被
    告並無「毀壞」或「踰越」門扇之情形，已如上述，公訴人
    就此部分容有誤會，惟此部分竊盜之基本社會事實仍屬同一
    ，本院爰變更其起訴法條。末查被告有如事實欄所載之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，其於前案
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    各罪，均為累犯，應分別依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告正值壯年，不思向上，竟恣意收受贓物及竊
    取他人財物，非但使被害人無端蒙受諸多損失，亦破壞社會
    治安，復參酌被告犯後坦承犯行，尚有悔意，暨其所竊得之
    財物價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以資懲儆。又扣案如犯罪事實欄所示之物，業據被
    害人甲○○及丙○○分別領回，有贓物認領保管單2 份在卷
    可稽，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第300 條、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第320
    條第1 項、第349 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
