【裁判字號】    97,消債更,1441
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1441號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、請聲請人說明取得蓓依國際有限公司及鎰三企業股份有限公
    司各20萬之原因、時間、資金來源，其後如有退股情形，並
    說明處分之時間及處分所得、用途，並檢附相關證明文件。
二、依聲請人所得資料可得知，鎰三企業股份有限公司於95年及
    96年均有配發股利各 5萬餘元予聲請人，似未停業，其股份
    顯有相當價值，請說明其現市場價格如何？並說明蓓依國際
    有限公司股份自取得後之每年分派股利之情形如何？及現市
    場價格如何？又如上開二公司之股份尚未處分，請說明何以
    未用以供清償協商債務之原因?
三、蓓依國際有限公司及鎰三企業股份有限公司嗣後如已停止營
    業，請說明其時間及原因並提出相關證明文件。
四、請說明為何95年及96年度有長榮海運等多家上市公司股利所
    得？並陳報取得上開多家上市公司股票之原因、時間及資金
    來源，其後如有處分並說明處分之時間及處分所得、用途，
    並須檢附相關證明文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    17  日
                  民事第三庭   法  官  朱耀平
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    17  日
                               書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
