【裁判字號】    98,自,2
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 98年度自字第2號
自  訴  人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項
    、第329 條第1 項、第2 項定有明文。又法院為自訴不受理
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第343 條準用同
    法第307 條復已明定。
二、經查，本件自訴人提起自訴，並未委任律師為代理人，此有
    刑事訴訟自訴狀1 件附卷可稽，是自訴人提起本件自訴之程
    式顯有未備。本院於民國98年2 月23日以裁定命自訴人於收
    受該裁定後10日內補正律師為代理人，該項裁定業於98年3
    月2 日經臺灣臺北看守所名籍股送達於自訴人丁○○，此有
    本院前開裁定、送達證書各1 份在卷可稽；惟自訴人迄今已
    逾上開裁定送達後10日之期限仍未補正，其提起自訴之程序
    於法顯有未合，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
