【裁判字號】    98,簡,1536
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第163 號），被告於準備程序時自白犯罪，本院改依
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 段第9 、10行：「
    於民國97年10月22日下午2 時58分採尿回溯96小時內，在不
    詳地點，以鋁箔紙燒烤方式施用第二級毒品安非他命1 次」
    應更正為：「於97年10月22日上午某時許，在臺北縣中和市
    ○○路396 號住處內，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器
    （未據扣案）內燒烤吸聞煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命乙次」，第11至13行：「嗣於97年10月22日，前往
    臺北縣中和市○○路471 號臺北縣政府警察局中和分局積穗
    派出所製作筆錄，經其同意採集尿液送驗結果呈安非他命類
    陽性反應」應更正為：「嗣於97年10月22日下午2 時58分許
    ，甲○○於其犯行未經發覺前，即自行前往臺北縣中和市○
    ○路471 號臺北縣政府警察局中和分局積穗派出所，主動向
    警方請求驗尿，並自承其近期有施用第二級毒品甲基安非他
    命，並接受裁判」，及第二級毒品種類均更正為：「甲基安
    非他命」，與證據部分應補充：「被告於本院訊問時之自白
    」等語外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告因施用甲基安非他命前而持有甲基安非
    他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又按犯罪人有受裁判之意思，自動向有權偵查犯罪之機關或
    人員坦承，亦不失為自首，又自首已告知犯罪為已足，其所
    告知之內容不以與事實完全相符為必要（參照最高法院91年
    度臺上字第5203號判決意旨）。查本件被告係於97年10月22
    日下午2 時58分許，主動自行前往臺北縣政府警察局中和分
    局積穗派出所，當時警方尚不知其有施用第二級毒品甲基安
    非他命之行為，被告於警方未發覺其犯行前，即主動向警方
    請求驗尿，雖否認有於當日施用甲基安非他命，惟坦承因近
    期有施用甲基安非他命故自行找警方驗尿等語，並主動表明
    接受裁判，此觀被告之警詢筆錄自明（見臺灣板橋地方法院
    檢察署98年度毒偵字第163 號偵查卷宗第4 頁），由是可知
    ，被告係於其犯罪未經發覺前，主動向警員自首施用甲基安
    非他命之犯行並接受裁判，符合自首之要件，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。末查，被告前有如起訴書犯罪事實欄
    所示論罪科刑及執行之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足憑，其於執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前有施用毒品前科
    紀錄，其施用毒品經觀察、勒戒後，仍無法斷絕施用毒品惡
    習，於5 年內又再犯本件施用毒品罪，惟其施用毒品係自戕
    行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
