【裁判字號】    98,訴,186
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第186號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國98年3 月3 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾貳萬元及自民國九十八年二月六
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國96年4 月5 日起，先後積欠原告借款
    、會款，合計新臺幣（下同）2,320,000 元，約定清償期限
    為96年8 月23日，被告並簽發面額分別為470,000 元、350,
    000 元、1,000,000 元、500,000 元之支票4 紙予原告收執
    ，惟支票屆期經提示均不獲兌現，屢經催討，被告均置之不
    理等語。併為聲明：被告應給付原告2,320,000 元及自96年
    8 月23日起清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
三、原告主張之上開事實，業據提出支票及退理由單影本各4 紙
    為證。而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪認原告
    之主張為真實。從而，原告依據借款及會款之法律關係，請
    求被告給付2,320,000 元及及起訴狀繕本送達翌日即98年2
    月6 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理
    由，應予准許。
四、按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力，民法第229 條第2 、3
    項定有明文。查本件原告提出之上開支票及退票理由單，僅
    能證明各該支票屆期於提示日退票，而提示退票日並不能證
    明兩造間上開借款及會款之給付有約定期限，原告復未提出
    其他證據證明其與被告間有約定各該借款或會款之給付期限
    ，則依照前揭規定，被告應自受催告即本件起訴狀繕本送達
    翌日時起，始負給付遲延利息之遲延責任。從而，原告請求
    自96年8 月23日起至98年2 月5 日止按年息百分之5 計算之
    利息部分，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為一部為有理由，一部為無理由，
    依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
