【裁判字號】    98,撤緩,43
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯幫助詐欺罪，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
執聲字第772 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯業務侵占罪，經本院以97
    年度易字第1697號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於民國97
    年9 月19日確定在案。竟於緩刑期前之96年10月14日，另因
    犯幫助詐欺罪，經臺灣臺北地方法院於97年12月31日以97年
    度易字第2293號判處得易科罰金之拘役59日確定。核受刑人
    所為，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款
    （聲請書誤載為「第2 款」）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語
    。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法75條之1 第1 項第1 款
    定有明文。
三、經查：本件受刑人因犯業務侵占罪（下稱前案），經本院於
    97年8 月25日以97年度易字第1697號判決判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑3 年，於97
    年9 月19日確定；嗣因受刑人另於緩刑期前即96年10月14日
    故意犯幫助詐欺罪（下稱後案），經臺灣臺北地方法院以97
    年度易字第2293號判決判處拘役59日，如易科罰金，以新臺
    幣1 千元折算1 日，並於98年2 月2 日確定等情，有上開案
    件之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    ，是受刑人固合於刑法第75條之1 第1 項第1 款之事由，然
    依刑法75條之1 第1 項規定，本條得撤銷緩刑之要件，除該
    條項各款事由外，尚須具備「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，蓋以刑法緩刑制度
    係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設
    ，刑法第75條之1 已課予法院裁量之權利，本件受刑人是否
    足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    仍須衡酌相關情況決定之。查受刑人所犯前後二案之犯罪型
    態、原因及社會危害程度俱非相同，且受刑人所犯後案，乃
    其前述緩刑案件經本院判決之前所為，非於前案判決後復明
    知故犯，無悖於法院緩刑宣告之美意，自難據此溯及認定受
    刑人有不知悔誤自新之情形。聲請人復未陳明受刑人有何非
    予執行刑罰，否則難收其預期效果之具體事實，並提出相關
    事證相佐。是本院審酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑期前
    犯後案，遽認前案原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要。本件聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
