【裁判字號】    98,聲,1202
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1202號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按被告及得為輔佐之人得隨時具保，向法院聲請停止羈押，
    刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟刑事訴訟第108
    條第1 項之規定既區分偵查及審判羈押期間之不同，可見偵
    查中之羈押與審判中之羈押係不同之處分。偵查中羈押之被
    告及得為輔佐之人聲請具保停止羈押，係針對偵查中之羈押
    處分，其聲請之效力不及於審判程序中之羈押處分。若就偵
    查中羈押之被告提出具保停止羈押之聲請，於法院尚未為淮
    駁之裁定前，該被告業經檢察官提起公訴或移送併辦而移審
    於法院，則該被告之羈押與否，應由承審其刑事案件之法官
    （法院）決定；承審法官縱決定予以羈押，亦係審判中之羈
    押，原偵查中之羈押已告終止，即原聲請具保停止羈押之客
    體，已不存在，自不得對於該聲請，再為准許之裁定。
二、經查，本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官聲請本院裁定准予羈押，並予執行在案，茲聲請人即
    被告對此一偵查中之羈押聲請具保停止羈押；惟被告該違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，並於民國98年3 月11日將被告移送本院審理，
    經本院於同日訊問完畢後，認被告雖否認大部分犯行，然依
    卷內事證，足認被告犯嫌重大，且所犯係重罪，有羈押之原
    因，惟無羈押之必要，而准予以新臺幣20萬元交保，並限制
    住居於戶籍地，及限制出境、出海等情，有本院98年度訴字
    第761 號刑事報到單及筆錄各1 份可憑。揆諸前揭說明，聲
    請人就其偵查中之羈押，提出本件具保停止羈押聲請之客體
    已不存在，本院自不得對於該聲請再為准許之裁定，應予以
    駁回。
三、依刑事訴訟法第120 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
