【裁判字號】    98,訴,203
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第203號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9680號），因被告於本院準備程序中先就被訴事實
為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟當
    事人欄之被告出生年月日，應更正為「民國60年6 月1 日」
    ，另證據部分補充：被告於審判中之自白及本院卷附之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表。
二、查本件被告甲○○曾因施用毒品經裁定強制戒治，於民國90
    年7 月24日執行完畢，其於95年4 月間、96年間分別又犯施
    用毒品罪經法院判刑確定執行完畢，足徵被告係強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品罪後，復又犯本件施用第
    一級毒品、第二級毒品之罪，應依法逕行追訴處罰。又海洛
    因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、
    2 款所定之第一、二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告持有海洛因、甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    2 罪，罪名互異，犯意各別，應分論併罰。又被告有如事實
    欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經強制戒治執行
    完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡
    習，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其執行刑。另
    本件扣案物品均非被告所有，業經被告於審理時當庭敘明，
    核與另案被告邱紹東、褚候俊於警詢時所述相符，爰不併宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
