【裁判字號】    97,消債更,1980
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1980號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年三月十七日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）4,290,615 元，有不能清償債務之情事，在消費者債務清
    理條例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融
    機構安泰商業銀行成立協商，每期應繳之協商金額為24,731
    元，惟聲請人長期倚靠其配偶之姐妹資助及所剩存款，竭盡
    所能依約償還18期，迄至97年6 月間其存款已用盡，其配偶
    之姐妹亦因家中經濟困難而不肯再資助，以致無力繼續履行
    上開協商條件，此事由非可歸責於聲請人所致；此外，聲請
    人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向鈞院聲請裁定開始
    更生程序等語。經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提
    出與所述相符之財政部臺灣省北區國稅局95年度及96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財團法人
    金融聯合徵信中心債權人清冊及信用報告、協議書及無擔保
    債務還款計劃、自動櫃員機交易明細表、國民身分證、全民
    健康保險卡、彰化銀行活期儲蓄存款存摺、戶籍謄本、房屋
    租賃契約書、社區管理費通知單、水費（含代徵費用）通知
    及收據、電費通知及收據、石油氣費收據聯、電信費通知、
    統一發票、勞工保險被保險人投保資料表、台北縣針車服務
    業職業工會收費明細及繳頁預估明細表、中山醫院門診憑單
    、長庚紀念醫院費用收據、台北縣林口鄉麗林國民小學合作
    社代收簿本費收據及繳費收據等件為證；本件復查無聲請人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有
    據，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
