【裁判字號】    98,聲,989
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第138 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○所繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署（下簡稱板橋地檢署）檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）2 萬元，嗣由具保人乙○○○繳
    納現金後（收據號碼：刑保字第96001136號），將被告予以
    釋放。茲因被告於該署96年度執字第11558 號案件執行時逃
    匿，爰聲請將具保人繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。經查：被告甲○○經板橋地檢署檢察官合法傳喚
    、拘提均無著，致無法執行被告之刑罰，且具保人乙○○○
    經合法送達應通知被告於民國97年12月9 日上午10時許到案
    執行之通知書後，並未遵期通知或偕同被告到案接受執行等
    情，亦有法務部戶役政連結作業系統列印資料、臺灣板橋地
    方法院檢察署刑事保證金收據影本（收據號碼：刑保字第96
    001136號，連同另涉犯竊盜罪部分具保金額2 萬元，實收共
    計4 萬元）、通知書、檢察官拘票、拘提報告書影本、臺灣
    臺中地方法院檢察署98年1 月19日中檢輝執衡97執助2624字
    第5195號函附拘票報告書影本及臺灣板橋地方法院檢察署送
    達證書影本等附卷可稽，是被告顯已逃匿，則揆諸前揭說明
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
                          刑事第十九庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
