【裁判字號】    97,重附民,33
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  宋國城律師
被      告  丙○○
被      告  聯運股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列被告張家和因過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟請求
損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述詳如附件之刑事附帶民事起訴狀所載
    。證據：戶籍謄本及依親居留證影本、媒體報導影本、臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度偵字第19368 號起訴書、聯運股
    份有限公司資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告張家和被訴過失致死案件，業經
    本院以97年度交易字第535 號刑事判決諭知無罪在案，自應
    依首揭規定，以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
