【裁判字號】    98,簡,1750
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第840號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副（含骰子顆、門風
骰子壹顆）及抽頭金新臺幣陸佰元均沒收。
甲○○、丁○○、戊○○及乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之麻將牌壹副（含骰子顆、門風骰子壹顆）及賭資
新臺幣陸仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告甲○○
    、丁○○、戊○○及乙○○所為，均係犯刑法第266 條第 1
    項前段之普通賭博罪。又被告丙○○以一行為觸犯上開罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告等之素行
    ，兼衡渠等犯罪之動機目的，被告丙○○經營賭博助長投機
    風氣有害社會秩序；被告甲○○、丁○○、戊○○及乙○○
    在公眾得出入之場所賭博財物助長投機風氣，有害社會善良
    風俗，惟犯後均能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    ，以資儆懲。
三、至扣案之麻將牌1 副（含骰子3 顆、門風骰子1 顆），為被
    告丙○○所有，供本件犯罪所用之物；抽頭金新臺幣（下同
    ）600 元，則係被告所有因犯罪所得之物，應分別依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。至賭資6,100 元，則
    為賭檯之財物；麻將牌1 副（含骰子3 顆、門風骰子1 顆）
    為當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，仍應依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
