【裁判字號】    98,簡,1746
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1746號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第835號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆、搬
風骰子壹顆及抽頭金新臺幣壹仟貳佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「相片6 張」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博
    罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪。聲請意旨雖未引普通賭博罪之條
    文，惟於犯罪事實欄已明確記載賭博之事實，是本院自應予
    以審理，併此敘明。其於上開期間內多次提供賭博場所、聚
    眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概念上雖屬數行為
    ，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思而持續對不特定
    之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之
    集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而俱屬包
    括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足。又被告一行為
    觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再查
    被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可佐，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告素行，有上開被告前案紀錄表附卷
    可按，其竟貪欲圖利，提供賭博場所賭博，影響社會善良風
    俗，惟念及其本件抽頭利得非高，及其犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆，係被告所有供
    犯罪所用之物，抽頭金新臺幣（下同）1240元，則係被告所
    有因犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款宣告沒收。至扣案賭資2,990 元，係分屬證人石明山、
    林朝琴及留金發所有，又非為本件犯罪所得之物，自不為沒
    收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
