【裁判字號】    97,易,2512
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第2512號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，本院於民國97年11月13日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄關於「應執行拘役伍拾伍日」，應更
正為「應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本欄關於「應執行拘役伍拾伍日」，
    顯係「應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，爰予
    更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
