【裁判字號】    98,附民,118
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度附民字第118號
  和  解  筆  錄
原      告  丙○○
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間98年度附民字第118號就本院98年易字第418號一案
刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年3月17日上午11時55分
，在本院刑事第五庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要如
下：
出席職員：
    法  官  盧軍傑
    檢察官  蘇振文
    書記官  周玉茹
    通  譯  曾宿明
到庭和解關係人：
    原    告  丙○○
              乙○○
    被    告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣 (下同)肆 拾萬元，第一期肆萬元於
    民國九十八年四月十日支付，其後每期應支付參萬元於同年
    五月十日起於每月十日連續支付十二期至清償完畢為止，如
    一期不按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告應於被告支付第一期賠償金時返還二張本票（發票人：
    甲○○，面額均為十萬元），支付第二期賠償金時，返還第
    三張本票（發票人：甲○○，面額為十萬元），支付第三期
    賠償金時，返還最後壹張本票（發票人：甲○○，面額五萬
    元），如原告未依約返還本票，被告得拒絕清償其餘分期款
    項。
四、被告之賠償金應匯款入周艷芳之合作金庫帳戶，帳號為
    0000000000000。
五、兩造均願意互相撤回刑事98年易字字第418 號之傷害、侵入
    住宅等案件告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原    告     丙○○
                 周艷芳
    被    告     甲○○
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                   台灣板橋地方法院刑事第五庭
                                書記官   周玉茹
                                法  官   盧軍傑
上列為正本，係照原本作成。
                                書記官   周玉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
