【裁判字號】    97,消債更,1225
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1225號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月十七日下午四時起開始更
生程式。
命司法事務官進行本件更生程式。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，於民國
    95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」，與最大債權銀行國泰世華銀行達成分期還
    款協議，同意自95年8 月起，以年利率4%分120 期，每月應
    清償新台幣（下同）13,984元。惟因聲請人配偶於96年2 月
    罹患右股骨頭缺血性壞死，住院治療，無法工作，無收入，
    影響聲請人因而無法依約清償而毀諾，係因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協議書、無擔保債務還款計劃表、財
    政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、95暨96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心綜合
    信用報告、戶籍謄本、長庚紀念醫院診斷證明書暨醫療費用
    收據等為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條
    例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    民事第二庭    法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月17日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                  書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
