【裁判字號】    98,交聲,369
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第369號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所，於民國98年2 月17日以北監營裁字第裁40-C
00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年1 月
    11日13時50分許，駕駛營業小客車，行經設有燈光號誌管制
    之臺北縣永和市○○○路與秀朗路三段交岔口時，因紅燈左
    轉違規，經警當場攔停製單舉發，乃依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人係在永和市○○路○段為綠燈（成功
    南路為紅燈），即依規定異議人行車方向得通行時，駕車自
    成功南路191 巷駛出後，右轉至員警所在之秀朗路三段，並
    非闖越成功南路紅燈左轉至員警所在之秀朗路三段，是無任
    何違規可言，況本件復無其他證據證明，足見原處分不當，
    爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人有前開第
    53條規定之情形者，除依該條處罰鍰外，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人確有於上述時、地，駕駛車號839-MZ號（處分書誤載
    為339-MZ號）營業小客車，行駛於成功南路，至設有燈光號
    誌管制之秀朗路三段路口，違規闖越紅燈左轉之事實，業據
    證人即當場舉發之臺北縣政府警察局永和分局員警甲○○到
    庭證稱：當天我是站在秀朗路三段執行取締違規勤務，看到
    成功南路方向燈號已轉變為紅燈，且行駛於成功南路上之機
    車都已經停車在等候紅燈，這時異議人才繞過在停等紅燈之
    機車，違規闖紅燈左轉進入秀朗路三段，我見到後就立刻攔
    停舉發等語明確（見本院卷第25頁背面），且上開情事亦經
    臺北縣政府警察局永和分局查處無誤，有卷附該局98年2 月
    2 日北縣警永裁字第098000 2246 號函可憑，並有車號839-
    MZ號營業小客車行照、臺北縣政府警察局98年1 月11日北縣
    警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    、現場簡圖各1 份在卷可按（見本院卷第8 至10、26頁）。
    本院審酌證人甲○○對於本件舉發經過，既已提出詳細之說
    明，本身又屬執行公務警員，原受有行政懲處責任之監督，
    嗣到庭具結作證，更以刑事責任擔保證詞之真實性，復與異
    議人不相識，亦無嫌隙瓜葛，實無設詞攀誣或構陷異議人之
    必要，因認其證言係較異議人之辯解為可採。是以，本件異
    議人駕車違規闖越紅燈之事實，即堪認定。
  (二)異議人雖另以前詞置辯，惟路口燈號變換迅速，闖紅燈之情
    形又屬稍縱即逝，倘要求員警必以錄影或照相為證，實為強
    人所難；況員警執行交通勤務，依法亦未要求必須以錄影或
    照相存證。又關於本件違規事實，係員警於執行勤務時發現
    ，且發生後即立刻上前攔停，並告知違規事實而舉發，業經
    證人甲○○證述如前，自無餘裕再行拍照，是以本件雖未拍
    照佐證，亦難謂有何不當。故異議人此部分之辯解，亦非可
    採。至於本件舉發員警於製單時，雖將異議人駕駛車輛之車
    號誤載為「339-MZ」號（應為839-MZ號），而原處分機關未
    加詳查，亦誤引該車號而為裁決，然異議人既有於處分書所
    載時、地駕車經警攔停舉發之事實，則本件違規之車輛及駕
    駛人即均屬已特定，雖舉發車號之記載有誤，仍無礙於本件
    違規事實之認定，附此敘明。
五、綜上所述，異議人確有駕車闖紅燈之違規行為，業如前述，
    則原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款，裁處異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數
    3 點，自屬有據。異議人執前詞認本件裁決不當，為無理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
