【裁判字號】    98,消債更,229
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第229號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳世杰律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人所繳居住公婆家房租每月新臺幣（下同）3,000 元之
    證明文件，聲請人現居住房屋之不動產登記謄本。
二、聲請人配偶林弘糧之民國95年度、96年度之綜合所得稅各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單及勞工保險被保險人投保
    資料表 (含明細)。
三、聲請人所列各項子女教育支出每月製衣費250 元、安親班費
    用9,500 元、補習費3,250 元係屬必要之證明或釋明之。
四、請附證明文件及理由詳細說明聲請人自95年11月10日起自健
    元中醫診所退保後至今全部收入來源及數額（如先前沙發工
    廠之薪資證明、打零工之收入證明），又依聲請人財產及收
    入狀況說明書所列聲請前兩年每月平均收入約為37,354元，
    惟聲請人每月之必要支出卻高達5 萬多元，請釋明聲請人如
    何支應? 是否有其他之收入來源?
五、聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其證
    明。
六、協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
