【裁判字號】    98,消債更,227
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第227號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98  年    3    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3  月    17    日
                                書記官  陳靜怡
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）4,080元， 即按債務人及
      債權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為
      ：（10×12×34＝4,080），本件郵務送達費係預繳 ，如
      有剩餘則退還予聲請人。
  (二)聲請人前配偶林芬之民國95年度、96年度綜合所得稅各
      類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (三)聲請人所列必要支出每月膳食費4,800元、扶養子女費用
      10,000元、扶養父母費用8,000元之支出證明。
  (四)聲請人於98年2月與最大債權銀行安泰商業銀行前置協商
      時，債權人提供之還款方案如何?( 須包括利率、期數、
      金額)聲請人未能接受之原因? 聲請人希望之還款方案為
      何?
  (五)受扶養人陳秋炎、陳蘇枝蘭之全戶戶籍謄本 (記事欄位勿
      省略)
  (六)受扶養人陳秋炎、陳蘇枝蘭、陳欣蘋、陳柏蒼、陳柏豪之
      民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
      歸屬資料清單。
  (七)對於受扶養人陳秋炎、陳蘇枝蘭、陳欣蘋、陳柏蒼、陳柏
      豪除了聲請人外，其他依法應負扶養義務之親屬之民國95
      年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
      料清單。
  (八)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有
      不能清償之虞之具體情事。
  (九)更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
