【裁判字號】    98,簡,1468
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命包（驗餘淨重共計貳點壹玖柒伍公克）沒
收銷燬之；電子磅秤壹台、分裝袋拾個均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第十一行至十五行應更正為: 「再於91年
    間及92年間因竊盜案件，分別經臺灣桃園地方法院及本院以
    91年度易緝字第147 號、92年度訴字第125 號判決判處有期
    徒刑6 月及2 年，刑前強制工作3 年確定，上開3 罪復經本
    院以96年度聲減字第1001號裁定減刑為有期徒刑4 月、3 月
    、2 年，應執行有期徒刑2 年6 月確定，而於97年8 月1 日
    縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑2 月19日（
    因尚未執行，故於本案不構成累犯）」；及證據部分應補充
    ：「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿
    中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命
    成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，
    業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）
    藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於98年12月5日19 時
    55分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽
    性反應，顯見被告在經警於98年12月5 日採集尿液檢體前之
    96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事
    實，應堪認定。被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之
    施用毒品、聲請觀察勒戒執行完畢及勒戒執行完畢後5 年內
    再度施用毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制
    條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最
    高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）」外，其餘犯罪
    事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    而負有刑責，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及
    可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用
    甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之米白色透明
    結晶1 袋（驗餘淨重0.4097公克）、鵝黃色透明結晶及結晶
    塊2 袋（驗餘淨重1.7878公克），係查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。另扣案之電子磅秤1 台、分裝袋10個，則
    係被告所有供施用毒品所用之物，業據其於警詢中供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    3    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
