【裁判字號】    98,簡,1187
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○前於民國93年間
    ，因犯詐欺罪，經本院於93年3 月31日以93年度簡字第1325
    號判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定。嗣於94年間，因犯誣告罪，經本院於94年11月
    14日以94年度訴字第2141號判決，判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日確定。上開2 案經裁定定執
    行刑為有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日
    ，入監服刑後於95年5 月6 縮刑期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如上開犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有如
    上述之前科紀錄，素行不佳，猶不知警惕，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33462號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段235巷3號
                        居臺北縣土城市○○路○段243號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因誣告案件，經本署檢察官以94 年度偵字第12987
    號聲請簡易判決處刑，臺灣板橋地方法院94年度訴字第2141
    號判處有期徒刑4月確定，於民國95年5月6 日縮刑期滿執行
    完畢。詎不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年11月
    5日下午3 時許，進入乙○○位於臺北縣板橋市○○街181巷
    21號1 樓之住處（侵入住宅部分，未據告訴），以更換鍋蓋
    之名義，趁乙○○熟睡之際，徒手竊取乙○○所有之皮包得
    手，內含新臺幣（下同）96,800元、人民幣約100 元、舊式
    百元鈔12張（即1,200元）、越南票約10,000元，健保卡1張
    、手機1支（門號：0000000000、序號不詳）、黃金項鍊1條
    （重約1兩，價值3 萬元）、黃金戒指1枚（重約4錢，價值1
    萬元）。嗣經乙○○調閱監視器畫面後始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    並據告訴人乙○○於警詢及偵訊中證述明確，又有指認犯罪
    嫌疑人紀錄表、監視器翻拍畫面9 張及通聯調閱查詢單等在
    卷可證，被告自白與事實相符，其犯嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。又被告前受有期徒刑之執行完畢，於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，請依刑法第47 條第1項規
    定加重其刑。請審酌被告犯後態度良好，已返還被害人失竊
    之金額，有協議書在卷可佐，且被害人願意原諒被告等情，
    處以適當之刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              檢  察  官  朱帥俊
                                          陳映蓁
本件正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
