【裁判字號】    98,聲,80
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第80號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
上列當事人間聲請假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：債權人即相對人聲請鈞院97年度裁全字
    第6159號裁定准予假處分，號禁止聲請人就原裁定附表所列
    不動產不得為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行為，
    惟相對人尚未就本案提起訴訟，為此依民事訴訟法第529條
    之規定，聲請鈞院裁定命相對人於一定期間內起訴云云。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定意旨參照）。
三、經查：本件相對人聲請本院97年度裁全字第6159號民事裁定
    准予對聲請人之財產為假處分，業於97年12月15日以同一事
    由另向本院對聲請人起訴請求撤銷贈與行為及塗銷所有權移
    轉登記等，由本院97年度重訴字第567 號塗銷所有權移轉登
    記等事件受理在案，此經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸
    首開說明，其本案已繫屬於法院，聲請人再聲請命相對人於
    一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
