【裁判字號】    97,消債更,1755
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1755號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、萬泰銀、寶華銀未能納入協商機制，請說明其每個月最低須
    繳交多少金額？須繳幾期？
二、提出聲請人配偶及胞姐最近 5年內之勞工保險投保資料表、
    95 暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最新之財產歸
    屬資料清單。
三、請提出胞姐其其外甥之最新戶謄乙份(記事不得省略)。
四、聲請人所提租賃契約該承租人非聲請人，為何須支付房租費
    用？並說明其陳報狀所載其交通費林口倉庫、其台北公司所
    指何意？
中    華    民    國    98    年    3     月  17    日
                  民事第三庭   法  官  朱耀平
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    17  日
                               書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
