【裁判字號】    97,簡,6663
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵緝字第1403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅捐罪，處有期徒
刑月，如易科罰金以佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    被告甲○○係設於臺北縣三重市○○街177 巷12號「新耀工
    程有限公司」（下簡稱「新耀公司」）之登記負責人，其明
    知新耀公司於民國91年11月間，並無向設於臺南縣新市鄉○
    ○村○○街61巷7 號「晨一企業有限公司」（下簡稱「晨一
    公司」，登記負責人為邱耀賢，所涉本件違反稅捐稽徵法犯
    行，現尚由檢察官偵查中）買受貨物交易之事實，竟基於意
    圖為新耀公司逃漏營業稅捐之犯意，於91年11月間某日，取
    得晨一公司虛開如附表所示之不實買受貨物交易發票3 張，
    交易金額合計為新臺幣（下同）190 萬元後，於92年1 月間
    15日以後某日，持上開發票，向財政部臺灣省北區國稅局三
    重稽徵所，申報新耀公司91年11至12月份之營業稅，據以作
    為該期進項憑證核計進項稅額，扣抵該期應繳銷項營業稅額
    ，逃漏該期營業稅額9 萬5 千元，足生損害於稅捐稽徵機關
    課稅之正確性。案經法務部調查局臺南市調查站移送臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核
    轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，再呈請核轉臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據如下：
    (一)被告於調詢、偵查中之供述、證人邱耀賢於調詢之供證。
    (二)卷附之新耀公司基本資料、營利事業暨扣繳單位資料、財
      政部臺灣省北區國稅局檢送之新耀公司90至92年間進、銷
      項專案申請調檔統一發票查核名冊、清單、晨一公司虛開
      如附表所示統一發票3 紙、財政部臺灣省北區國稅局三重
      稽徵所98年3 月2 日北區國稅三重三字第0981032169號函
      檢送之處分書、營業稅選案查核報告表等附卷可資佐證。
三、按本件被告行為後，刑法第33條第5 款（修正提高罰金最低
    額為新臺幣一千元以上，以百元計算之）、第41條第1 項（
    將易科罰金折算標準提高為「以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日」）等規定，業於95年7 月1 日修正生效施行
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條原易科罰金提高折算標準金
    額倍數規定，並於95年4 月28日配合修正刪除，同於95年7
    月1 日生效施行，是經依同法第2 條規定綜合比較新舊法結
    果，被告本件所犯之罪，依修正前之上開規定處斷，較為有
    利，自仍應適用其行為時之舊法即修正前之刑法上開規定處
    斷。又公司負責人為公司之代表，其為公司所為行為，應由
    公司負責，故公司負責人為公司以不正當方法逃漏稅捐，因
    納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第41條之罪之犯罪
    或受罰主體，仍為公司，而非公司負責人，僅因公司於事實
    上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策上之考慮，同法第
    47條第1 款將納稅義務人之公司應處徒刑之規定，轉嫁於公
    司負責人，是公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰，乃屬
    代罰之性質。是核本件被告所為，係犯稅捐稽徵法第47條第
    1 款、第41條之公司負責人為納稅義務人代罰之逃漏稅捐罪
    。爰審酌被告身為新耀公司負責人為新耀公司逃漏稅捐之方
    法、手段、情節、逃漏稅捐稅額、所生危害及犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前之刑法規定諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月
    4 日公布，同年月16日生效施行，查本件被告犯罪時間，係
    在96年4 月24日以前，所犯上開逃漏稅捐之罪，核諸中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第3 條等規定，合
    於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第9 條等規
    定減其宣告刑二分之一，並依修正前刑法規定諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，稅捐稽徵法第47條第1
    款、第41條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前
    之刑法第41條第1 項前段，修正前之罰金罰鍰提高標準條例
    第2 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附表：
┌─┬─────┬──────┬──────┬─────┬─────┐
│編│開立年月日│發票字軌號碼│銷   售   額│稅      額│備      註│
│號│          │            │（新 臺 幣）│（新臺幣）│          │
├─┼─────┼──────┼──────┼─────┼─────┤
│01│91.11.01  │QV00000000  │  700,000 元│  35,000元│          │
├─┼─────┼──────┼──────┼─────┼─────┤
│02│91.11.15  │QV00000000  │  700,000 元│  35,000元│          │
├─┼─────┼──────┼──────┼─────┼─────┤
│03│91.11.29  │QV00000000  │  500,000 元│  25,000元│          │
├─┴─────┼──────┼──────┼─────┼─────┤
│合        計計│            │1,900,000 元│  95,000元│          │
└───────┴──────┴──────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
