【裁判字號】    98,消債更,117
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第117號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  施習盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  華海珍
附表：
一、聲請人之民國96年度、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及最新之財產歸屬資料清單。
二、聲請人自96年11月迄今於造隆股份有限公司所領取薪資之證
    明（如附影本，務須清晰）
三、聲請人所列必要支出每月膳食費新臺幣（下同）4,800 元、
    水電瓦斯電話費5,000元、子女學雜費1,500元之證明。
四、聲請人目前是否與配偶及子女共同居住？若否，請敘明理由
    並提出目前與聲請人共同生活居住之人為何？
五、聲請人及其配偶、子女之最新全戶戶籍謄本。
六、聲請人配偶張民雄之民國96年度、97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
