【裁判字號】    98,聲,1193
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蘇淑靜.
上列被告因妨害風化案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第728 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟玖片均沒收。
    理  由
按檢察官依第253 條或第253 條之一為不起訴或緩起訴之處分者
，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有
明文。茲本件被告甲○○因妨害風化案件，業據檢察官以96年度
偵字第21619 號處分緩起訴1 年，並已於97年10月22日 (聲請書
誤載為97年11月1 日)期 滿，而扣案之色情光碟共計9 片 (96保
7083號)， 為被告所有供上開犯罪所用之物，聲請人爰聲請將前
揭扣案之物單獨宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
