【裁判字號】    98,聲,1155
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（98年度執聲字第715 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑一年十月確定，於民國97年1 月
    5 日移送執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於98年3 月4
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等
    語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、詐欺等案件，業
    經(一)本院95年度訴字第3863號判處有期徒刑九月、五月，應
    執行有期徒刑一年；(二)本院97年度簡字第1032號判處有期徒
    刑五月，減為有期徒刑二月又十五日；(三)本院97年度訴緝字
    第19號判處有期徒刑八月；(四)本院97年度訴字第961 號判處
    有期徒刑八月，並就上開(一)部分經本院以96年度聲減字第46
    99號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑六月確定，並與(二)部
    分經本院以97年度聲字第2408號裁定合併定應執行刑為有期
    徒刑八月；又上開(三)至(四)部分經本院以97年度聲字第2707號
    裁定合併定應執行刑為有期徒刑一年二月確定。上開案件經
    移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為98年
    11月4 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為
    98年10月15日，此有法務部矯正司98年3 月4 日法矯司字第
    0980905411號函暨所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交
    付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考
    。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
