【裁判字號】    98,繼,14
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度繼字第14號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
  者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
  ，非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二本件聲請人聲請拋棄繼承事件，未據提出相對人丙○○之死亡
  證明書（如係在境外死亡，應經本國駐外單位簽證，或經海基
  會認證）及除戶戶籍謄本，經本院於民國九十八年一月十八日
  裁定，命聲請人應於本裁定送達後三十日內補正，此裁定業於
  九十八年二月二日送達聲請人，有卷附送達證書可憑。
三聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四依非訟事件法施行細則第十三條、第二十一條第二項、民事訴
  訟法第七十八條、第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
