【裁判字號】    98,交易,90
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第90號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
54號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○以駕駛大貨車為業，為從事於駕
    駛業務之人，於民國97年1 月17日上午駕駛車號116 ─HX號
    營業大貨車時，應注意不得違規停車，而當時並無不能注意
    情形，竟疏未注意，於同日10時許，將上開大貨車臨時停放
    在臺北縣三重市○○路5 號前行人穿越道上，形成道路障礙
    ，適簡俊恬（經起訴後，因告訴人撤回告訴而判決不受理）
    於同日騎乘車號P7Z ─272 號重機車，沿臺北縣三重市○○
    路○ 段往重陽橋方向行駛，於同日11時許，行經自強路4 段
    與福隆路口時，亦應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形亦無不能注意之情事，疏未注意而右轉福
    隆路，乙○○適於該路口由福隆路單號往雙號方向穿越福隆
    路，簡俊恬騎乘之重機車因此於福隆路5 號前撞及乙○○，
    乙○○受有頭部外傷、第11胸椎壓迫性骨折、左手第2 、3
    、4 、5 掌骨骨折、左側第11肋骨骨折、右上正中門齒及側
    門齒側向脫位之傷害。因認被告係犯刑法第284 條第2 項前
    段業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴意旨認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。而告訴人乙○○
    已與被告達成和解，並於98年3 月11日具狀撤回對被告之刑
    事告訴，有調解筆錄、撤回告訴狀各1 件在卷可查。依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
