【裁判字號】    98,司票,2008
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2008號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        樓
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十一月一日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣（下同）壹仟萬元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年11月1 日
    共同簽發之本票一件，內載金額新台幣（下同）10,000,000
    元，到期日95年11月1 日，並免除作成拒絕證書。詎於到期
    後經提示未獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定就本票金
    額及自95年11月1 日起至清償日止按中央銀行核定利率計付
    利息並按日加千分之1 計付違約金准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息部分因利率管理條例已於74年11月27日公
    布廢止，聲請人請求按照中央銀行核定利率計付利息，應認
    為無理由；違約金請求非屬票據請求，應予駁回外，其餘之
    聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  涂文郁
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
