【裁判字號】    98,訴,336
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第336號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8652號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第2066號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年1 月20日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第5729號為不起
    訴處分確定。復因施用毒品案件經本院以94年度訴字第1780
    號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，於
    95年11月18日執行完畢。又因詐欺案件，經本院以96年度簡
    字第1751號判處有期徒刑4 月確定，於96年5 月25日執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年10月17日某
    時，在臺北縣板橋市○○路○ 段47巷1 弄6 之3 號5 樓住處
    ，以將第一級毒品海洛因摻入水中用針筒施打之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月18日下午1 時15分許
    ，行經臺北縣板橋市○○路○ 段130 巷口時，因形跡可疑為
    警攔檢稽查，並扣得甲○○所有供施用海洛因所用之注射針
    筒1 支，經甲○○同意採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，並有注射針筒1 支扣案可資佐證，而被告經警於97
    年10月18日採集其尿液檢體送驗結果，呈嗎啡陽性反應，亦
    有臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表、臺
    灣檢驗科技股份有限公司97年11月5 日報告編號CH/2008/A0
    555 號濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可佐，足認被告之自白
    與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，被告犯
    行已堪認定。又被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第2066號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年1 月20日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第5729號為不起
    訴處分確定等情，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本件施用毒品犯行，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮
    ，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用毒品所生危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。扣案之注射針筒1 支，係被告所有，供本件施
    用第一級毒品海洛因犯罪所用之物，業經被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
