【裁判字號】    98,簡,1775
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第34837 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
家庭暴力及禁止騷擾之民事暫時保護令裁定，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；所稱之「家庭暴力罪」者
    ，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所
    規定之犯罪；所稱之「騷擾」者，係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款及第3 款分別定有
    明文。查被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，業據2 人供明
    在卷，並有內政部戶役政資料電子閘門系統全戶戶籍資料查
    詢結果2 紙為憑，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之
    家庭成員關係，被告於本院所核發97年度暫家護字第930 號
    民事暫時保護令裁定之有效期間內所為如聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載毆打、辱罵及恐嚇告訴人之行為，應屬身
    體及精神上不法侵害及騷擾之行為。是核被告所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。又被
    告所為恐嚇告訴人之行為，屬家庭暴力防治法第2 條所稱之
    家庭暴力行為而構成家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於
    家庭暴力罪並無科處刑罰規定，應依刑法第305 條恐嚇危害
    安全罪論科。被告雖同時違反上開保護令所禁止之2 款行為
    ，然法院依家庭暴力防治法核發暫時保護令者，該保護令內
    之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以
    單一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保
    護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。被告
    於密切接近之時間，在同一地點，接續毆打、辱罵及恐嚇告
    訴人，數舉動間難以強行分離，顯係基於單一接續犯意為之
    ，於法律評價上應論以一行為。又被告以一行為同時觸犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    違反保護令罪處斷。爰審酌被告既已收受上開保護令，竟仍
    違反禁令，顯然漠視法令之禁制，且與告訴人係夫妻關係，
    竟不思理性處理夫妻相處之相關問題，而毆打、辱罵、恐嚇
    告訴人，所生危害非輕，兼衡被告之品行、生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
