【裁判字號】    98,簡,1062
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第1062號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄2號5.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第三行補充更正：「詎其猶不知悔改，
    因懷疑乙○○向其僱主打小報告致使其妻遭解僱，遂基於傷
    害之犯意，於97年9 月9 日17時35分許（原誤載為9 月17日
    ）」外，其餘犯罪事實、證據、所犯法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
