【裁判字號】    98,聲,1084
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第167 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○（原名歐麗
    卿）詐欺案件，經依本院指定之保證金新臺幣1 萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，應依刑事訴訟
    法第118 條之規定，沒入具保人繳納之保證金，爰聲請沒入
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。是以，
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如
    具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再
    以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金。最高法院亦著有
    93年度台非字第268 號判決意旨，可資參照。經查，被告甲
    ○○經臺灣板橋地方法院檢察署囑託臺灣高雄地方法院檢察
    署執行，然臺灣高雄地方法院檢察署所發之執行通知，送達
    地址為「高雄市○○區○○路80巷10號」，並寄存送達，已
    難認為該招領通知已確實置於正確之門首及信箱。嗣因被告
    未遵期到案執行，經臺灣高雄地方法院檢察署核發拘票拘提
    ，該拘提地址亦誤載為「高雄市○○區○○路80巷10號」，
    均非被告之戶籍地，此有戶役政連線系統查詢列印本在卷可
    查，實難認為被告經合法傳喚、拘提未到而有逃匿之事實。
    揆諸前揭說明，自不得沒入具保人所繳之保證金，是本件聲
    請於法顯有未合，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
