【裁判字號】    98,婚,19
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度婚字第19號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後10日內，預納本院派員赴臺灣宜蘭監獄借
提、解還被告之提解費用新台幣8,720元。
    理      由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於4 個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾4 個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1 定有明文。
二、本件係原告提起離婚之訴，惟被告前因違反毒品危害條例罪
    ，現在臺灣宜蘭監獄執行中，本院需派員借提、解還原告，
    以便進行本件訴訟程序，茲命原告應於本裁定送達後10日內
    ，預納本院派員赴臺灣宜蘭監獄借提、解還原告之提解費用
    一次新台幣8,720元。
三、依民事訴訟法第94條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    17     日
                  家事法庭       法  官      黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    18      日
                                 書記官      王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
