【裁判字號】    98,聲,1206
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○
上列受刑人因妨害自由等案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件具保人甲○因受刑人乙○○（冒名
    為郭宇德）妨害自由等案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣2 萬元，繳納現金後，檢察官已將受
    刑人交保在案（刑保字第95005360號），而該受刑人已經逃
    匿，應沒入保證金等語。按具保之受刑人已經逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條第2 項準用同條第1 項，應將具保人所繳之
    保證金沒入，同法第121 條第1 項定有明文。經查，受刑人
    因妨害自由等案件，經本院判決確定後，經聲請人依其住所
    分別傳喚、拘提均未到案執行，嗣經聲請人依具保人住所發
    函通知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未
    帶同受刑人到案執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、拘
    票及司法警察報告書各1 份、臺灣板橋地方法院檢察署送達
    證書2 份在卷可按，足見受刑人已經逃匿。揆諸前揭規定，
    聲請人之聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
