【裁判字號】    98,簡,1238
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點零伍零玖公克）沒收銷燬之；盛裝上開甲基安非他命之外包裝
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告前有如聲請簡
    易判決處刑書之犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有如聲
    請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，足見其素行不佳，其持
    有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應
    受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後即能坦承犯
    行，而其持有毒品之數量僅驗後淨重0.0509公克，尚非至鉅
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、扣案之前揭甲基安非他命1 包（實稱毛重0.2510公克、淨重
    0.0510公克，因鑑驗使用0.0001公克，驗餘淨重0.0509公克
    ），既屬第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，併予宣告沒收銷燬之。至盛裝該甲基安非他命1
    包之外包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有
    、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之物，且係被告所有，此
    據被告於警詢時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2906號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路67巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於前於民國93年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例，
    經臺灣板橋地方法院以93年度簡上字第460號判處有期徒刑4
    月確定，於同年11月25日易科罰金執行完畢；再於94年間因
    詐欺案件，經同院以94年度簡字第4902號判處有期徒刑3月
    確定，並於96年6月4日執行完畢；詎猶不知悔改，於97年10
    月21日12時許，在臺北縣板橋市○○路附近某處，以新臺幣
    1,000元之價格，向真實姓名年籍不詳綽號「阿國」之成年
    男子，購買第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重：0.050
    9公克）而持有之。嗣於同日20時5分許，在友人陳俊甫位於
    臺北縣中和市○○路36號3樓301室居住處為警查獲，並扣得
    上開甲基安非他命1包。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
  （二）交通部民用航空局醫務中心97年11月5日航藥鑑字第097
        5604號之毒品鑑定書1紙影本在卷可稽，並有甲基安非
        他命1包扣案可證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完
    畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。至扣案之甲基安非他命1包，請依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              檢察官 郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
