【裁判字號】    97,消債更,1910
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1910號
聲  請  人  甲○○原名董錦寶.
代  理  人  連炎昌律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人現所繳房屋貸款之債務人及其證明文件；倘該房屋貸
    款債務人非聲請人本人，併應提出聲請人有代負清償責任之
    證明。
二、受扶養人陳清海、陳潘秋枝、陳勇任之民國95年度、96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
三、聲請人於原名下所有坐落臺北縣土城市○○段455 地號、權
    利範圍10000 分之85土地暨其上門牌號碼為臺北縣土城市○
    ○街2 巷11號15樓建物拍賣後，依其陳稱每月收入新臺幣（
    下同）34,017元，扣除每月協商金額14,710元後，尚餘19,3
    07元，則其有何不能維持最低基本生活之情，請說明之，並
    提出證明。
四、聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其證
    明。
五、聲請人之配偶陳佑銓罹患高血壓性心臟病、心臟二尖辮脫垂
    、無充血性心臟衰竭之診斷證明書及開始接受治療迄今之所
    有醫療費用證明。
六、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
七、協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
