【裁判字號】    97,易,3626
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3626號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9249號），本院判決如后：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1745號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向
    ，於94年10月11日觀察勒戒執行完畢經釋放出所，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5036號不起訴
    處分書為不起訴處分確定。詎甲○○復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年10月15日，在臺北縣新店市附
    近之朋友住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤
    而吸取煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年10月
    15日23時30分許，在臺北縣永和市○○○路與博愛街口，為
    警查獲甲○○，經警採集甲○○尿液送驗後呈甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲後所採之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗，呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司97年11月4 日濫用藥物檢驗報告1 份在卷可憑。且被告前
    於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1745號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於94年10月
    11日觀察勒戒執行完畢經釋放出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第5036號不起訴處分書為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。至被告雖曾於95年間因違
    反家庭暴力防治法案件，經本院以95年度簡字第7288號判決
    判處應執行有期徒刑4 月確定，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署執行檢察官於96年4 月18日以易科罰金為由結案，被告復
    於97年度間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度
    簡字第3183號判決判處應執行有期徒刑4 月確定，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署執行檢察官於97年10月23日以易科罰金
    為由結案，惟被告所犯前開二案合於刑法第50條所規定定應
    執行刑之要件，此有本院95年度簡字7288號判決電腦列印本
    、本院97年度簡字第3183號判決電腦列印本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，則被告所犯前開二案仍待
    檢察官聲請定應執行刑，自難認被告為本件施用毒品行為前
    ，被告所犯前開經判刑確定之案件業已執行完畢，自不另論
    累犯，併此敘明。爰審酌被告雖觸犯本罪，惟念其犯行係戕
    害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，且犯後已坦承不諱，
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
