【裁判字號】    98,聲減,44
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  優名有限公司
代  表  人  甲○○
上列受刑人因違反水污染防治法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（98年度聲減字第41號），本院裁定如下：
    主  文
優名有限公司之負責人因犯執行業務，事業無排放許可證，且其
排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準罪，減為罰金新臺
幣壹拾伍萬元。
    理  由
一、查受刑人優名有限公司因於民國95年8 月17日犯水污染防治
    法罪，經本院以96年度簡字第2480號（偵查案號：臺灣板橋
    地方法院檢察署96年度偵字第4405、7060號）判處罰金新臺
    幣30萬元，並於96年7 月31日確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前揭簡易判決書及聲
    請簡易判決處刑書各1 份附卷足據。本院審核無誤，應予准
    許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
