【裁判字號】    97,訴,2809
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2809號
原      告  花鈿服飾有限公司
法定代理人  乙○蓴
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年3 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬仟玖佰捌拾貳元，及自民國九
十七年十二月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國97年3 月1 日起至97年8 月31日止，
    ，向原告購買服飾，合計買賣價金為新臺幣（下同）853,98
    2 元，原告已將所有服飾交付被告，詎被告迄今仍未給付上
    0 開貨款，迭經催討均未獲置理，為此提起本件訴訟，並聲
    明如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之出貨明細表
    、支票等件為證，被告既經合法通知無正當理由未到場，亦
    未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無
    相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據買賣之法律關係，據以提起本件訴訟，請求
    被告給付如主文所示金額，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
