【裁判字號】    98,簡,1135
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34174 號），暨聲請移送併案審理（98年度偵字第6192號）
，本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「被告於警詢、偵查
    時矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：其大約於97年8 、
    9 月底將上開2 帳戶之提款卡、密碼放在身上，至深坑夜市
    ○街而遺失，惟未向警方報案云云。按金融存款帳戶事關
    存戶個人財產權益之保障，不論是存摺或金融卡等專屬性質
    均高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具
    ，一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，而被告
    為有社會歷練之人，何以於發現上開帳戶資料遺失後，未曾
    向警方報案，核與一般常情相悖。況苟欲使用金融卡領取
    款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，
    並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非帳戶所有人同
    意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，
    欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現今金融卡密碼之設
    計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微
    乎其微。又就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利
    用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存
    戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存
    有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三
    人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風
    險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否
    則，若被告在該第三人尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將
    帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非
    無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵
    置於如此不確定境地之可能。綜上，被告前開所辯顯與常
    理有違，亦係飾卸之詞，不足憑採，被告顯係將上開帳戶資
    料交付與他人使用，可認其有容任幫助他人對外詐欺取財之
    未必故意，本案事證明確，被告犯行堪以認定。」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其及
    其夫鄭高榮豐所有上開帳戶之提款卡及密碼等資料，提供予
    真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢
    ，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以
    詐術，使被害人甲○○、熊玉蘭陷於錯誤而為匯款，係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被
    告1 次交付上開帳戶資料之幫助行為，同時幫助詐欺集團成
    員先後2 次向上揭被害人詐取財物，係想像競合犯，應從一
    幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺
    取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。聲請移送併辦部分之犯罪事
    實，雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，然因與本件檢察官聲
    請簡易判決處刑事實部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，已如上敘，本院自得予以審究，併此說明。爰審酌被告之
    素行，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來
    秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、次數、被害人被詐騙之金額，暨犯後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官 古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官 王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
