【裁判字號】    97,抗,321
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第321號
再  抗告人  乙○○
            丙○○
共同代理人  沈明欣律師
上列再抗告人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，再抗告人
對於中華民國98年1月23日本院97年度抗字第321號裁定提起再抗
告，裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，
    以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，非訟
    事件法第45條第3 項、第4 項分別定有明文。
二、本件相對人主張系爭抵押債權為新台幣（下同）0000000 元
    ，業據提出本票、支票、借據、抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、不動產登記謄本為證，形式上可審認系爭抵押債
    權已合法存在，原審裁定准予拍賣抵押物，自無違誤。再抗
    告人原抗告意旨係以：上開抵押權係相對人利用抗告人急迫
    、急需資金之際而成立，抗告人依照民法第74條規定，撤銷
    該法律行為，相對人主張之債權金額，亦與事實不合，為此
    提起抗告等語。本院認為上開抗告理由，核屬實體上之爭執
    ，抗告人應另行提起訴訟，以求解決，而認抗告並無理由，
    於民國98年1 月23日裁定駁回再抗告人對於第一審裁定之抗
    告。
三、再抗告意旨仍執前揭抗告事由為爭執，惟查，再抗告人所為
    實體上之爭執，本應依訴訟程序解決，並非得於非訟程序中
    所得審酌之事項，本院原裁定據此駁回抗告，並無適用法規
    顯有錯誤之情形，亦無非訟事件處理法第45條第4 項規定原
    裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事存在，依非
    訟事件法第45條第5 項規定準用民事訴訟法第436 條之3第3
    項規定，其再抗告不予許可，爰依民事訴訟法第436 條之3
    第3 項後段規定，駁回其再抗告。
四、依非訟事件法第45條第3 項、第4 項、第5 項、第46條，民
    事訴訟法第436 條之3 第3 項、第95條、第85條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  張紫能
                                      法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                      書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
