【裁判字號】    97,重訴,579
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第579號
原      告  丁○○○
原告兼上訴訟代理人
            丙○○
被      告  臺北縣板橋市重慶國民小學
法定代理人  乙○○
被      告  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第
    2 節之規定繳納裁判費，此為必備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年2 月3
    日以97年度重訴字第579 號裁定命原告於5 日內補正，該項
    裁定已於98年2 月20日送達原告，有送達證書附卷可憑。原
    告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
