【裁判字號】    98,聲,1158
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（98年度執聲字第712號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因違反毒品危害防制條例案件，
    分別經判處有期徒刑10月、1 年4 月確定，並移送執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於民國98年3 月4 日核准假釋，
    依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情
    。
二、查受刑人甲○因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有
    期徒刑10月及1 年4 月確定，並移送執行。嗣受刑人業經法
    務部核准假釋，刑滿日期為98年10月28日，依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數為36日，縮短刑期後刑期終結日期為98年
    9 月22日，此有法務部矯正司98年3 月4 日法矯司字第0980
    905411號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊、刑案查註紀錄表各1 份在卷可考。聲請人聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
