【裁判字號】    98,簡,1739
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌肆副、抽頭金新臺幣陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○基於營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自
    民國98年1 月19日許起，提供其承租位於臺北縣中和市○○
    街109 巷底登山步道旁之工寮為賭博場所，並以其所有之四
    色牌為賭具，供不特定之人在該處賭博財物。其等賭博方式
    為每局每人發18張牌，莊家19張牌，先胡牌者為贏家，可向
    其他參與賭博之人收取新臺幣（下同）30元，選擇蓋胡不參
    與賭博之人，則須給付10元，每更換1 副四色牌時須交付甲
    ○○抽頭金20元。嗣於翌（20）日15時許，適甲○○與賭客
    蘇阿份、林月娥、黃福榮、賴美、吳諶隨在上開處所賭博時
    ，為警當場查獲，並扣得甲○○所有之四色牌4 副、抽頭金
    60元、賭資3340元（賭客及賭資部分由警察機關依社會秩序
    維護法處置）。
二、證據：
  (一)、被告甲○○之於警詢及偵查中自白。
  (二)、證人蘇阿份、林月娥、黃福榮、賴美、吳諶隨於警詢之
      證述。
  (三)、臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、現場草圖1 紙、現場照片4 張。
  (四)、扣案之四色牌4 副、抽頭金60元、賭資3340元。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告先後多
    次提供場所聚集賭客賭博財物，於自然概念上雖屬數行為，
    然依本件具體狀況，被告係以營利之意思而持續為之，核屬
    基於營業動機之單一犯罪計劃接續所為之集合行為，於法律
    評價上為營業犯性質之集合犯，應屬包括一罪，而論以實質
    上一罪。又被告以1 行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    為牟小利而供給賭博場所，助長賭博歪風，有害社會善良風
    俗等犯罪動機、目的、手段暨所生危害程度，並念被告犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。
四、扣案之四色牌4 副、抽頭金60元，分別為被告所有供本案犯
    罪所用及因犯罪所得之物，業據被告供明在卷，爰分別依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。至扣案之賭
    資3340元，係現場賭客違反社會秩序維護法之證物，爰不於
    本案宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38 條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
