【裁判字號】    98,聲,1226
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第781號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人因竊盜等罪，先後經本院分別判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示，其中編號一至四部分，經裁定應執行有期
    徒刑三年，編號五至二十部分，經原判決定應執行有期徒刑
    二年），均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院九十七年度易緝字第六三號、九十七年易字第二五七
    六、一六一一、三四七０號判決書各一件、九十八年度聲字
    第一二一號裁定書一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    刑，本院審核認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告
    部分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
