【裁判字號】    97,簡上,294
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第294號
上  訴  人  乙○○  30歲（民國68年1月21日生）
即  被  告
上列上訴人即被告因恐嚇案件，不服本院97年度簡字第1693號中
華民國97年9 月15日刑事簡易判決（97年度偵字第3669號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告乙○○犯恐嚇危
    害安全罪，判處拘役30日，如易科罰金以新台幣1,000 元折
    算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，爰引用附
    件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告乙○○雖以原判決量刑過重為由提起上訴，查
    刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，其法定刑為2 年以下有期
    徒刑、拘役或300 元以下罰金，是原審審酌一切情狀後，判
    處拘役30日，並諭如易科罰金之折算標準，其認事用法均無
    不當，量刑亦稱妥適，被告上訴即顯無理由，應予駁回。
三、末按上訴人即被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行深具悔意，且
    告訴人甲○○當庭表示願意撤銷告訴並原諒被告，是被告經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其
    刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官廖華君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  程士傑
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                      書記官  陳蓉柔
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
