【裁判字號】    98,繼,316
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第316號
聲  明  人  乙○○
                        號
法定代理人  己○○
聲  明  人  甲○○
                        號
            戊○○○
            丁○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報甲○○、戊○○○之長子姓名，並提出其最新戶籍謄本
    ；已歿者，則提出除戶戶籍謄本。
二、甲○○、戊○○○及所有子女之全戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函暨回執或繼承人具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書），如
    不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
