【裁判字號】    97,重訴,28
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度重訴字第28號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李靜怡律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第6534號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年三月二十二日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞；或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行，而有羈押之必要者，得羈押之；羈押被告，偵查中
    不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定
    訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款、第108 條第1 項前段分別定有明文。
二、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官依槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1
    項販賣槍枝罪、第12條第1 項販賣子彈罪提起公訴，前經本
    院訊問後，依被告供述情節、證人指述、卷附證物，認為犯
    嫌重大，又依其自陳全家因躲避債權人，已久未住在戶籍地
    址等情，本次涉犯上開之罪復重刑可期，堪認有逃亡之虞，
    所犯販賣槍枝罪，復為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，並
    均有羈押之必要，裁定自民國97年12月22日起執行羈押，茲
    因羈押期間將屆而全案尚未判決確定，經訊問被告後，認其
    前開羈押之事由仍然存在，有繼續羈押之必要，爰裁定自98
    年3 月22日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  黃佳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                      書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
