【裁判字號】    98,補,72
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第72號
原      告  甲○○
                      號
上列原告與被告財政部國有財產局臺灣南區辦事處屏東分處間損
害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件係因財產權起訴
，惟訴訟標的價額無法核定，爰依民事訴訟法第77條之12，定其
訴訟標的價額為新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁
判費壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
