【裁判字號】    98,聲,303
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第303號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  李靜怡律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度重訴字第
28號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞；或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款分別定有明文。刑事被告經訊問後
    ，認為有（舊）刑事訴訟法第76條（要件略如現行法第101
    條第1 項規定）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第
    101 條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及
    其他一切情事，由法院斟酌認定，最高法院著有29年抗字第
    57號判例可資參照。
三、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官依槍砲彈藥刀械管制條例第8 條
    第1 項販賣槍枝罪、第12條第1 項販賣子彈罪提起公訴，前
    經本院訊問後，依被告供述情節、證人指述、卷附證物，認
    為犯嫌重大，又依其自陳因躲避債權人，全家人已久未住在
    戶籍地，亦未辦理遷址等情，本次涉犯上開之罪復重刑可期
    ，堪認有逃亡之虞，所犯販賣槍枝罪，猶為最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，並均有羈押之必要，裁定自民國97年12月
    22日起執行羈押。聲請意旨除空言指稱本院98年度聲字第12
    號，於98年1 月16日駁回其前次具保聲請之裁定為「顯然以
    被告此次涉案而認定被告素行不佳，顯有不適之考量」云云
    外，另以被告有正當職業，並有高齡老母、年幼子女，故無
    棄家逃亡之可能云云，要不影響本院前開就羈押被告之原因
    及必要所為認定，本件聲請即難認為有理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                  法  官  翁世容
                                  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                  書記官   黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
