【裁判字號】    98,司票,285
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司票字第285號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年二月二十三日簽發之本票（票據號碼：CH
755878）一紙，內載憑票交付聲請人之新臺幣肆萬伍仟元，及自
民國九十八年二月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之
利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年7 月23日簽發
    之本票，內載金額新臺幣45,000元，到期日為民國98年2 月
    15日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲請
    人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定
    准許強制執行。
二、本件聲請，於如主文第一項所示範圍內核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。查本件聲請人提出之本票，原發票日
    之記載為民國97年2 月23日，嗣經改寫為民國97年7 月23日
    ，惟未經發票人於改寫處簽名，依票據法第11條第3 項之規
    定意旨，其改寫不生效力，依票據文義性，發票人仍應依改
    寫前文義即民國97年2 月23日負責，併予說明。又民國98年
    2月15日前之利息請求，於法不合， 應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  鄭如純
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附（確定證明書）
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
