【裁判字號】    98,撤緩,6
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人另犯違反毒品危害防制條例案件，認所犯殺
人未遂案件有撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第40號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十六年度訴字第七號案件中所受之
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人未遂案件，經臺灣屏
    東地方法院以96年度少訴字第7 號判決判處有期徒刑2 年6
    月，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並於民國97年1 月16
    日確定。因受刑人在保護管束期間施用毒品，經臺灣屏東地
    方法院裁定觀察勒戒，違反保護管束應遵守之事項情節重大
    ，認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依保安處分執行法第
    74條之3 第1 項及刑事訴訟法第47 6條規定，聲請撤銷緩刑
    宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還；受保護管束人違反前條各款情形之一
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，
    保安處分執行法第74條之2 第1 款、第74條之3 第1 項分別
    定有明文。經查，受刑人甲○○前因殺人未遂案件，經本院
    以96年度少訴字第7 號判決判處有期徒刑2 年6 月，緩刑3
    年，緩刑期間付保護管束，並於97年1 月16日確定。而受刑
    人於緩刑期內付保護管束，在付保護管束期間之97年5 月5
    日往前推算3 日內某時施用毒品，經本院以97年度毒聲字第
    341 號裁定觀察勒戒，有各該判決、裁定及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可證。受刑人原犯殺人未遂案件，目無法
    紀，殺意甚堅，惡性非淺，原不宜寬貸（見本院少年庭96
    年度少訴字第7 號判決第30頁記載），情節嚴重；而緩刑為
    法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦，得消
    滅刑罰之效果，惟受刑人不知珍惜自新機會，不思悔悟，於
    前案緩刑宣告確定後未及5 月，即於緩刑期內付保護管束期
    間，故意施用毒品，顯見其法治觀念淡薄；參以施用毒品行
    為本可自我約制，受刑人猶放任為之，足認違反保護管束應
    遵守之事項，情節重大。從而，檢察官依保安處分執行法第
    74 條 之3 第1 項規定（刑法93條第3 項規定業於94年2 月
    2 日刪除，聲請書併引用上開規定容有誤會，應予更正），
    聲請撤銷受刑人於本院少年庭96年度少訴字第7 號案件中所
    受之緩刑宣告，洵屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
