【裁判字號】    98,消債更,67
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第67號
聲  請  人
即 債務 人    甲○○○○○○.
代  理  人  蔡秋聰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、水電
  費用、膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他
  支出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明與債權人台
  北富邦銀行協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細。又是
  否仍與台北富邦銀行續為進行協商？並提出每月依協商金額償
  還之紀錄；倘毀諾而未為還款，則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.陳報現租屋居住之地址？並請提出現居住地房屋之之租賃契約
  書及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳
  付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，
  應說明現金來源並提出證明文件。
4.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
5.陳報配偶廖于慈每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶廖于
  慈每月收入所得相關資料。並提出配偶吳勝雄之財政部台灣省
  國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
  料清單正本。
6.依聲請狀所載必要支出中，每月交通費用約7,405 元，惟關於
  油資之支出，所使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證
  明文件影本。
7.請提出全體三親等內之親屬系統表。
8.說明所有之戶籍地址即門牌號碼「屏東縣潮州鎮○○路88號」
  房屋之現使用情形及其用途？及該房屋之產權歸屬何人？又併
  同陳報「屏東縣潮州鎮○○路55巷43號」地址之現使用情形及
  其用途？及該房屋之產權歸屬何人？
9.請陳報債務人現所任職之營業處所地址及名稱，及說明所從事
  之工作性質及內容，與自何時受僱現所任職之公司？
10.提出財政部台灣省國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清
   單及財產歸屬資料清單正本。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內，如何能自協商成立時起按期繳納協
  商款項27,453元；若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
