【裁判字號】    98,竹小,86
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第86號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        巷11.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年3月10
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬仟零肆拾柒元，及其中新臺幣陸萬
壹仟貳佰肆拾柒元自民國九十七年九月二十三日起至清償日止，
按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人
      或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行
      地或以合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12
      條或第24條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。
      查兩造所簽訂之約定條款第27條雖約定於涉訟時，合意以
      臺灣士林地方法院或其內湖簡易庭為第一審管轄法院，然
      原告係法人，且係以預定用於同類消費性借款契約之條款
      為上開合意管轄之約定，而本件又係小額訴訟事件，參諸
      上開說明，自不適用民事訴訟法第24條合意管轄之約定。
      又被告之戶籍設於新竹縣橫山鄉○○村○○鄰○○街144巷
      11 號，為本院轄區，本院就本件訴訟自有管轄權。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告原起訴請求被告
      償還信用卡之本金、利息及違約金，惟於民國（下同）98
      年3月10日言詞辯論期日，捨棄違約金之請求，此有該日
      之言詞辯論筆錄在卷可參。核係屬減縮應受判決事項之聲
      明，與上開規定相符，自應准許。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：原告名稱原係富邦商業銀行股份有限公司，於
      94年1月1日與台北銀行合併，合併後存續法人為台北銀行
      ，名稱變更為台北富邦銀行股份有限公司，並概括承受消
      滅法人之權利義務，合先敘明。被告於91年11月5日向原
      告申請信用卡使用，並簽定信用卡申請書及約定條款，依
      約定條款規定，被告得於特約商店記帳消費，惟應依約繳
      付款項，如逾期繳納每月最低應付款額，所欠帳款視為全
      部到期，應一次繳清全部款項，並自原告代墊消費款日起
      ，就該帳款按年息百分之19.69計算之利息，及依上開利
      息加計百分之10計算之違約金，嗣因信用卡條款異動，自
      95年2月起改以自繳款截止翌日起計收3個月之違約金。詎
      被告至97年9月6日止，尚積欠新臺幣（下同）63,047元，
      及其中61,247元按前述約定利率計算之利息及違約金未為
      清償，又依上開約定條款之規定，被告已喪失期限利益，
      應一次清償欠款，惟屢經原告催討，被告仍置之不理，爰
      依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係請求被告給付如
      主文第1項所示之金額、利息等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作任何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、約定條款、信用卡客戶滯納消費款明細資料、信
      用卡客戶滯納利息款明細資料及對帳單資料查詢等件為證
      ，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利
      於己之聲明或陳述，以供審酌，本院依調查證據之結果及
      斟酌全辯論意旨，自堪認原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之，且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
