【裁判字號】    98,聲,259
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第259號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾貳萬仟伍佰柒拾陸元後，本院95年度
執字第16680號執行事件之強制執行程序，於本院97年重訴字160
號事件判決確定或撤回終結前應暫予停止。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院依必
    要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」強制執行法第18條第2項定有明文。依上開規定，
    就本票許可強制執行之裁定提起抗告時，得依本條規定聲請
    供擔保停止執行，則提起確認本票債權不存在之訴，依舉輕
    以明重之法理，應認亦得依上開規定，聲請供擔保停止執行
    。
二、本件聲請人以其經向本院提起確認債權不存在之訴為理由，
    聲請裁定停止本院95年度執字第16680號執行事件之強制執
    行。
三、本院調取97年度重訴字第160號確認債權不存在事件之卷宗
    ，並向本院民事執行處查明相對人目前之執行債權額為新臺
    幣（下同）494,305元，經審究後，認為聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。爰審酌相對人前就債務人合泰礦石工業股
    份有限公司等之不動產所售得之價金，業已受分配，僅因合
    泰礦石工業股份有限公司等提起97年度重訴字第160號確認
    債權不存在事件而未能領取分配款，上開分配款業經執行法
    院辦理提存在案，相對人就聲請人之不動產所為執行程序，
    僅餘執行債權額494,305元及其利息，而本院97年度重訴字
    第160號訴訟事件之期間約為5年，相對人因本件停止強制執
    行所受之損害，應不逾494,305元按年息百分之5，計算5年
    之利息總額123,576元，以此為聲請人應供之擔保金額，尚
    屬適當。
四、爰依強制執行法第18條第2項、第30條之1，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
