【裁判字號】    97,竹簡,1184
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1184號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  永琦營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    巷5號
上列被告等2 人因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯勞動檢查法第三十四條第一項第二款之違反停工通知罪
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑
貳年。
永琦營造有限公司因其代理人執行業務犯勞動檢查法第三十四條
第一項第二款之違反停工通知罪，處罰金新台幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、永琦營造有限公司之犯罪事實及證據，除
    因被告甲○○、永琦營造有限公司代表人乙○○於本院審理
    中業已坦承犯行，應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反勞動檢查法第28條第1 項之規定
    ，應依同法第34條第1 項第2 款之規定論處。被告永琦營造
    有限公司則應依同法第34條第2 項之規定論處。爰審酌被告
    甲○○不遵守主管機關停工通知，使勞工處於有危險之虞之
    工作環境，所為乃有不該，惟念其於本院審理中願意接受檢
    察官起訴之事實，態度尚可，該工地幸未釀成任何災害，另
    被告永琦營造有限公司設於基隆市，法定代理人亦設籍於基
    隆市，有該公司營利事業登記基本資料在卷可稽，本件工地
    現場實質均由被告甲○○處理，被告永琦營造有限公司違反
    上揭勞動檢查法情節非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準；至本
    件被告永琦營造有限公司係法人，無法服自由刑，故無須併
    予諭知罰金易服勞役之折算標準，併此敘明。
三、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於本院審理中經由輔
    佐人協助業已表明願意接受檢察官起訴之事實，態度尚可，
    其現年高達69歲，有其基本年籍在卷可稽，本次因一時失慮
    ，偶罹刑典，經此教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，勞動檢查法第28條第1 項、第34條第1 項第2 款、
    第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決得於本判決送達之日起10日內，提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  朱苑禎
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣15萬元以下罰金：
一、違反第26條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場所
    作業者。
二、違反第27條至第29條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。
勞動檢查法第28條
勞動檢查機構指派勞動檢查員對各事業單位工作場所實施安全衛
生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，得就該場所以書面通
知事業單位逕予先行停工。
前項有立即發生危險之虞之情事，由中央主管機關定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
