【裁判字號】    98,消債清,3
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度消債清字第3號
聲  請  人  甲○○
                        號10.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正如附件所載之事項，如逾
期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000元。
二、預納郵務送達費3,400元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
三、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
四、聲請人債權人清冊所載之匯豐商銀債務數額，與聯徵中心債
    權人清冊上所列債務金額不一致，請再次陳報匯豐商銀之債
    權金額。
五、提出聲請人母親劉李春朝之殘障證明，並說明是否有領取補
    助？如有，應陳報領取之期間及數額。
六、提出聲請人之母劉李春朝之95、96年綜合所得稅各類所得資
    料清單、全國財產總歸戶財產查詢清單、最近二年勞保異動
    清單。
七、提出受扶養親屬劉李春朝依法應共同分擔扶養義務之人數、
    分擔比例及家族系統表，並提出其全戶戶籍謄本（記事欄不
    得省略）。
八、陳報是否有領取低收入戶之相關補助？其期間及數額？並檢
    附相關證明文件。
九、戶籍地（門牌號碼新竹市○○路73巷20號10樓）之房地係何
    人所有？與聲請人間關係？
十、具體表列每月生活必要支出18,000元之原因、種類，說明如
    何求得該數字，並應提出證明文件：如聲請前1年之膳食、
    水電費、交通（駕駛機車之行照、聲請前1年每月油資支出
    之證明）、稅賦全民健保、勞保、團保或其他支出在內之所
    有必要支出數額。
十一、聲請人應提出近二年投資再生緣生物科技股份有限公司、
      麗清科技股份有限公司之交易明細及證明文件；又聲請人
      陳報每月入不敷出，何以可投資再生緣生物科技股份有限
      公司、麗清科技股份有限公司？
十二、聲請人應釋明何以在收入、支出未有明顯變動之情形下，
      於96年11月毀諾？除協商時協商金額過高外，有無其他工
      作收入、身體健康或家庭狀況之重大變故，致台端無法繼
      續履行原協商約定？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
