【裁判字號】    98,審訴,111
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第111號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2363號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年3 月17日下午4 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重零點零壹伍陸公克），沒收銷燬之。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
    壹年貳月；扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹伍陸公克
    ），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國87年間，因施用毒品案件，經本院於87
      年10月31日以87年度毒聲字第884 號裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官於87年11月19日以87年度偵字第7556號為不起訴處分
      確定；復於89年間因施用毒品案件，經本院於89年3 月14
      日以89年度毒聲字第776 號裁定送觀察、勒戒後，亦認無
      繼續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      於89年5 月4 日以88年度偵字第1946號為不起訴處分確定
      。又於91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
      91年11月26日以91年度竹簡字第652 號刑事判決判處有期
      徒刑3 月確定；再於92年間，因施用第一級毒品及第二級
      毒品案件，經本院於92年6 月11日以92年度訴字第167 號
      判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，並經定應執行刑為有
      期徒刑1 年；又於93年間，因持有毒品案件，經臺灣桃園
      地方法院於93年9 月23日以93年度易字第946 號刑事判決
      判處有期徒刑5 月確定；前開各罪經接續執行，於94年7
      月20日因縮短刑期執行完畢出監。復於94年間，因施用第
      一、二級毒品案件，經本院於95年1 月26日以95年度訴字
      第79號判決分別判處有期徒刑10月、8 月，嗣經減刑及定
      應執行有期徒刑8 月確定；又於95年間，因施用第一級毒
      品案件，經臺灣花蓮地方法院於95年11月22日以95年度訴
      字第465 號判決判處有期徒刑8 月確定，經與上開案件接
      續執行，於96年10月16日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○竟仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於97年12月7 日中午12時許，在新竹市○○路27號4 樓
      之25「格瑞絲商務中心」1408室套房內，以將第一級毒品
      海洛因摻水置於注射針筒注射入體內之方式，施用第一級
      毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
      犯意，於97年12月7 日下午2 時30分許，在上開處所，以
      將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內，點火燒烤吸其
      煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
      12月8 日凌晨零時50分許，為警在上開套房內查獲，並扣
      得其所有之第一級毒品海洛因1 包（送驗數量淨重0.022
      公克）。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、沒收銷燬：扣案之第一級毒品海洛因1 包（經鑑定後，含第
    一級第6 項毒品海洛因成分，驗餘淨重0.0156公克），屬違
    禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒
    收銷燬；至驗罄部分，已失其違禁物之性質，爰不另為沒收
    銷燬之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭  書  記  官
                              審判長法官
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書  記  官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
