【裁判字號】    98,審訴,117
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第117號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第271 號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年3 月17日下午4 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國87年間因施用毒品案件，經本院於87年
      10月29日以87年度毒聲字第869 號裁定送勒戒處所觀察、
      勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於87年11月17日執行完
      畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵
      字第7494號為不起訴處分確定。又於前揭觀察、勒戒處分
      執行完畢後5 年後之96年間因施用毒品案件，經本院於96
      年9 月3 日以96年度毒聲字第277 號裁定送勒戒處所觀察
      、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於96年10月25日執行
      完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年10
      月25日以96年度毒偵緝字第140 號為不起訴處分確定。又
      於92年間因犯恐嚇罪，經本院於94年2 月25日以94年度訴
      字第110 號判決判處有期徒刑5 月確定；又於93年間因違
      反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於94年8 月29日以
      94年度訴字第535 號判決，判處有期徒刑1 年3 月確定，
      上揭2 案件，經裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定。其又
      於94年間因犯傷害罪，經本院於95年6 月30日以95年度竹
      簡字第333 號判決，判處有期徒刑3 月確定；再於94年間
      因犯詐欺罪，經本院於95年7 月31日以95年度易字第365
      號判決，判處有期徒刑5 月確定，嗣上揭2 案件，並經裁
      定應執行有期徒刑7 月確定。上揭案件接續執行，並於96
      年4 月4 日假釋付保護管束出監，至96年6 月19日假釋期
      滿未經撤銷假釋，以已執行論。
（二）詎乙○○仍不知悔改，復於前開觀察、勒戒處分執行完畢
      後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8
      月7 日下午4 時39分為警採集尿液往前回溯26小時內某時
      ，在新竹市○○路與延平路附近之加油站廁所內，以將第
      一級毒品海洛因摻水置入注射針筒（未扣案）內施打於皮
      膚之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二
      級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月7 日下午4 時39
      分為警採集尿液往前回溯96小時內某時，在上開地點之加
      油站廁所內，將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器（未
      扣案）內，燒烤後吸取其煙之方式，施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣於97年8 月7 日下午1 時許，在新竹市
      ○○路○ 段488 號處，因乙○○涉犯竊盜案件為警查獲，
      經乙○○同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因、安非
      他命、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
