【裁判字號】    98,審訴,115
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第115號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第24號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華
民國98年3 月17日下午4 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹
    年柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，經本院於91年
      11月29日以91年度毒聲字第1049號裁定送觀察勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於92年3 月31日執行完畢出所，
      並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於92年4 月11日以91
      年度毒偵字第891 號為不起訴處分確定。復於92年間，因
      施用毒品案件，經本院於92年10月23日以92年度毒聲字第
      782 號裁定送觀察、勒戒（於93年3 月16日入勒戒所執行
      至同年4 月12日因毒品危害防制條例修正出所），認有繼
      續施用毒品之傾向，惟因乙○○行為後，毒品危害防制條
      例已於92年7 月9 日經總統公布修正，並於93年1 月9 日
      生效施行，遂由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年4
      月19日逕依修正後毒品危害防制條例第35條、第23條第2
      項規定，以93年度毒偵緝字第19號、93年度毒偵字第63號
      對其施用第一、二級毒品之犯行提起公訴，由本院於93年
      7 月6 日以93年度訴字第167 號判決分別判處有期徒刑6
      月、4 月，定應執行刑為有期徒刑8 月確定，並於94年3
      月18日易科罰金執行完畢。再於93年間，因施用第一、二
      級毒品案件，經本院於93年12月31日以93年度訴字第575
      號判決分別判處有期徒刑6 月、4 月，經定應執行有期徒
      刑9 月，於94年11月10日易科罰金，執行完畢。復於94年
      間，因施用第一、二級毒品案件，經本院於95年4 月4 日
      以94年度訴字第973 號判決分別判處有期徒刑10月、6 月
      ；另於94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院於95
      年11月14日以95年度訴字第438 號判決分別判處有期徒刑
      1 年2 月、9 月，前開4 罪，分別經減刑後，定應執行有
      期徒刑1 年6 月又15日，於97年5 月31日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）詎乙○○猶不知悛改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於97年10月20日17、18時許，在新竹縣竹東鎮○○里
      ○○路82號2 樓201 室內，以將第一級毒品海洛因捲在香
      菸內點燃後吸取其煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
      ；乙○○復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
      同日21時許，在上址，以將第二級毒品甲基安非他命置於
      玻璃球內燒烤後吸取其煙之方式，施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣於同日22時許，為警查獲，經採集其尿液
      送驗結果，呈甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應，而
      查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
