【裁判字號】    98,消債更,37
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第37號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項，如逾
期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台3,400元（按債務人及債權人總人數，
    以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊，並釋明積欠債務之原因
    。
三、釋明為何聲請人95年成立之無擔保債務明細表有記載花旗銀
    行，而聲請人聲請狀中債權人清冊卻無記載。
四、陳報是否已清償永旺信用卡公司欠款18,544元之債務。
五、依聲請人提出之97年1～12月營業人銷售額與稅額申報書顯
    示，台端每月支出皆大於收入，應請說明如何負擔每月生活
    必要支出及營業所需支出。
六、聲請人請說明在97年8月租賃契約成立之前，台端住居於何
    處？如仍為在外租屋，請提出當時的費用及其證明。
七、提出經營柏洋國際有限公司所使用新竹市○○里○○街36號
    1樓之完整租賃契約書。
八、釋明98年1月迄今之收入狀況，並檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
