【裁判字號】    98,拍,243
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第243號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人郭春長於民國86年1 月23日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對第三人華信商業銀行股份
    有限公司（下稱：華信銀行）現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）360 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自86年1 月23
    日起至126 年1 月22日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經86年1 月28日登記在案。嗣上開抵押物於
    89年7 月26日以分割繼承為原因，辦理所有權移轉登記予相
    對人乙○○○；相對人並於90年6 月28日，與華信銀行約定
    變更上開抵押權之義務人為相對人、債務人為相對人與第三
    人甲○○○○○○即郭美鑾、存續期間為86年1 月23日起至
    130 年6 月27日止，亦經登記在案。又華信銀行後更名為建
    華商業銀行，並與台北國際商業銀行依據銀行法第58條及金
    融機構合併法第1 條規定，向財政部申請合併，台北國際商
    業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，上開合併業經95年11月
    13日許可在案。
三、相對人及甲○○○○○○即郭美鑾於95年4 月6 日，向聲請
    人借款280 萬元、12萬元，其借款期間、利息暨違約金之計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還
    本金時，即喪失期限利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。詎相對人自97年12月6 日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金共264 萬7,338 元及利息、違約金未為清償，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    建築改良物他項權利移轉變更契約書、借款約定書、放款往
    來明細查詢一覽表等影本、土地及建物登記謄本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
