【裁判字號】    98,補,113
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第113號
原      告  艾比富熱傳有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  薛銘鴻律師
            林麗芬律師
上列原告與被告艾爾莎科技股份有限公司間給付買賣價金事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額按起訴當日即民
國98年1 月9 日臺灣銀行牌告美金現金賣出匯率為新臺幣（下同
）33.32200元，是本件訴訟標的金額應核定為1,166,936 元（元
以下四捨五入），應徵第一審裁判費12,583元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
