【裁判字號】    98,聲,467
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第467號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第283 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾月。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因幫助詐欺、竊盜等案件，經本院分別判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號二至三部
    分，前經定執行刑為有期徒刑5 月）。茲聲請人依刑事訴訟
    法第477 條第1 項之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，裁定
    其應執行之刑如主文所示。
二、又所謂「犯罪事實最後判決之法院」，係指最後審理事實諭
    知罪刑之法院而言。本件附表編號一所示案件，經本院判處
    罪刑後，受刑人不服上訴於臺灣高等法院，因上訴逾期，經
    臺灣高等法院以上訴不合法而駁回其上訴確定（97年度上易
    字第3052號），則臺灣高等法院於該案中並非「犯罪事實最
    後判決之法院」，惟所為判決仍為該案之確定判決，故聲請
    書附表編號一記載確定判決為本院97年度易字第712 號判決
    乙節，容有誤會，應予更正。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
