【裁判字號】    97,消債更,237
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第237號
債  務  人  甲○○○○○○
                        20號.
代  理  人  陳以儒律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人黃秀霞（原名：黃）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.製作明細表，按時間先後順序，詳列債務人自收受本裁定之翌
  日起30日內，每日營業時間及平均收入若干。
2.說明債務人自民國95年6 月起迄今，每月給付勞保、健保費若
  干元，並提出繳費明細（請向繳費單位申請）。
3.說明債務人每月支出電話費新臺幣（下同）900元之必要性。
4.債務人陳報之交通費與所提出之交通費單據金額不一致，請據
  實陳明每月支出交通費若干元。
5.說明其他依法應扶養債務人父黃子順、母黃陳貴美之人（即債
  務人之兄弟姐妹）共有幾人？其現職工作內容及收入狀況為何
  ？每月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未
  能支出之原因與證明。
6.說明債務人之父黃子順、母黃陳貴美是否領取老人年金及其他
  社會補助？並提出相關證明文件。
7.說明債務人與配偶康和森如何分攤生活必要支出、配偶之現職
  工作內容及收入狀況，並提出相關證明文件。
8.關於債務人稱因開刀受有保險金給付乙節，請陳明保險種類、
  保險給付金額、該保險給付之使用情形，並提出相關證明文件
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
