【裁判字號】    98,重訴,42
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度重訴字第42號
原      告  甲○
訴訟代理人  侯水深律師
            林忠儀律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國98年3 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有如附表所示之不動產，於民國九十二年九月二
十二日以士林字第二三一０七０號設定擔保債權總額新臺幣柒佰
萬元之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣柒萬零佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：附表所示不動產為伊所有，於民國92年9 月22日
    以士林字第231070號設定第二順位抵押權予被告，擔保債權
    總金額為新臺幣（下同）700 萬元（下稱系爭抵押權）。嗣
    兩造於97年12月5 日達成清償暨塗銷抵押權之協議（下稱系
    爭協議），伊於簽訂系爭協議時交付被告700 萬元，被告則
    承諾自簽訂系爭協議日起5 日內將系爭抵押權登記予以塗銷
    。詎被告屢經催告，未獲置理。爰依系爭協議請求被告將系
    爭抵押權登記塗銷等情。並聲明：如主文所示。被告則未到
    場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之建物及土地登記
    謄本、系爭協議、支票2 紙、律師函為證，自堪憑信。
四、按原告已清償系爭抵押權所擔保之債務，被告並同意自簽訂
    系爭協議日起5 日內將系爭抵押權登記塗銷，觀諸系爭協議
    第2 條、第3 條前段至明。原告自得依系爭協議請求被告塗
    銷系爭抵押權。從而，原告請求被告將系爭抵押權登記予以
    塗銷，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
