【裁判字號】    98,消債清,20
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第20號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  洪國誌律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書  記  官  周嫣蘋
※附表：1.土地及建物登記謄本。
        2.最近二年內所有金融機構存摺封面及內頁影本。
        3.債務人於聲請狀上陳明「五年內從事營業額平均每月
          20萬元以下之營業活動」，於財產及收入狀況說明書
          第二點陳明「五年內未從事營業活動」，兩者顯為矛
          盾，請陳明聲請日前五年內是否曾從事營業活動，及
          營業額為何。
        4.臺灣士林地方法院97年度執字第758 號強制執行事件
          之執行命令影本。
        5.債務人有房屋兩棟，請陳明租賃房屋之原因為何。
        6.陳明安泰商業銀行及板信銀行對於債務人之債權是否
          為有擔保債權。
        7.債務人所提之財產及收入狀況說明書中，第三點「聲
          請前兩年內收入之數額、原因及種類」欄位，載有膳
          食、房屋稅及地價稅等應屬支出之項目，請提出詳細
          填載之財產及收入狀況說明書。
        8.陳明債務人是否扶養他人。
        9.債務人每月收入僅身心障礙補助每月新臺幣3,000 元
          ，請陳明如何維持生活。
        10.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（
           粉紅色，報表編號：PLR1）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
