【裁判字號】    98,聲,358
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第358號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第59號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹瓶（驗餘淨重零點壹玖柒柒公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於概括犯意，連續自民國88年
    12月間起至89年2 月29日止，在臺南縣、市等處施用第二級
    毒品安非他命案件，經依本院89年度毒聲字第1202號裁定送
    臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度
    毒偵第1278號為不起訴確定。惟查扣案之安非他命1 瓶（毛
    重1.5 公克，淨重0.2267公克，取樣0.0290公克，驗餘淨重
    0.1977克）經檢出含第二級毒品甲基安非他命成分，屬違禁
    物，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1 紙在卷可憑，爰依
    前揭規定宣告沒收並銷燬之。
三、經查，被告上揭施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第1202
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官89年度毒偵字第1278號不起訴處
    分確定在案，有上開裁定、不起訴處分書各1 份在卷可參。
    扣案之安非他命1 瓶（毛重1.5 公克，淨重0.2267公克，取
    樣0.0290公克，驗餘淨重0.1977克），經憲兵司令部刑事鑑
    識中心以電子天秤法、化學前處理法、氣相層析質譜分析法
    （GC/MS） 鑑驗結果，檢出顆粒中含甲基安非他命成分，有
    該中心98年2 月3 日憲直刑鑑字第0980000160號鑑定書1 紙
    在卷足憑，足證扣案物品確為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所稱之第二級毒品無訛，依同條例第11條第2 項之
    規定，不得持有而屬違禁物，經核本件聲請並無不合，應予
    准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
