【裁判字號】    98,他,7
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度他字第7號
原      告  甲○○
被      告  大南汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付補償金等事件，業經於第二審訴訟中和解終結
，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟佰肆拾
壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第 3
    項亦定有明文。
二、原告對被告提起給付補償金等事件（本院95年度勞訴字第49
    號），經原告聲請訴訟救助，本院以96年度救字第2 號裁定
    准予訴訟救助，原告雖已於聲請訴訟救助獲准前，即先行繳
    納第一審裁判費新臺幣（下同）2 萬9,611 元，惟提起上訴
    時則暫未繳納第二審裁判費3 萬4,022 元。嗣兩造於臺灣高
    等法院成立和解（97年度勞上字第23號），依成立和解內容
    ，訴訟費用應由兩造各自負擔。
三、本院調卷審查後，因原告就其已繳納之第一審裁判費2 萬9,
    611 元，業於臺灣高等法院97年度勞上字第23號和解筆錄同
    意自行負擔，本院無庸退還，亦無從命被告繳付；另原告因
    訴訟救助而暫免繳納之第二審裁判費為3 萬4,022 元，惟因
    兩造和解，依民事訴訟法第83條規定，原告可請求退還裁判
    費三分之二即2 萬2, 681元，故其應補繳之第二審裁判費即
    為1 萬1,341 元。應由原告向本院繳納之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
