【裁判字號】    97,審易,276
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第276號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12241
），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，經
檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國98年3 月17日上午
9 時26分許，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   王沛雷
          書記官   吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年8 月1 日，見報紙上刊登之廣告，即以該
    廣告上留存之電話與對方聯絡。雖預見將帳戶提供予不相識
    之人使用，可能幫助不詳之人以該帳戶隱匿詐欺所得之財物
    ，致使被害人及警方追查無門，為應徵工作，竟仍不違其本
    意，基於幫助詐欺之犯意，將其所申請開立之臺北富邦銀行
    （下稱臺北富邦銀行）汐止分行帳號000000000000號帳戶存
    摺、金融卡及密碼，於同年月5 日，在臺北縣新莊市○○路
    麥當勞交付予真實姓名籍不詳之劉姓男子之詐騙集團成員，
    供其所屬集團作為提款、轉帳及匯款之用，以此方式幫助該
    犯罪集團向他人詐取財物。嗣該集團成員於同年月7 日打電
    話向甲○○訛稱「網路購物轉帳出問題，不做取消動作會扣
    款」，致甲○○受騙，遂前往彰化市○○路○ 段349 號，匯
    款新臺幣7 萬2000元至乙○○前開帳戶內，旋遭該詐騙集團
    成員提領一空，嗣後甲○○方知受騙，並報警處理，始循線
    查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    被告業於本院審理期間賠償被害人甲○○部分損失，有郵政
    國內匯款執據附卷可憑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
