【裁判字號】    98,審交附民,37
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人   乙○○
相對人   甲○○
上列當事人98年審交附民字第37就本院98年審交易字34號過失傷
害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年3 月17日上午2
時55分，在本院第十法庭試行調解成立。
茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  雷雯華
    書 記 官  陳麗津
    通    譯  黃王雅寬
二、到庭調解關係人：
      聲請人  乙○○
      相對人  甲○○
三、調解成立內容：
    1.相對人甲○○同意給付聲請人乙○○新台幣貳拾壹萬元，
      給付方式從98年4 月16日開始至98年8 月16日止，每月一
      期，每月16日給付，前4 期每期給付新台幣肆萬元，於98
      年8 月16日給付新台幣伍萬元，給付方式均為匯款至聲請
      人乙○○指定之郵局帳戶（如給付當日為假日，則於翌日
      給付）。
    2.聲請人其餘請求拋棄。
    3.聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年   3    月    17     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  陳麗津
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年   3    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
