【裁判字號】    98,消債更,39
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第39號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳盈潔律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人清冊。
      2.應受扶養人劉顓瑜之96年度綜合所得稅各類所得資料清
        單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
      3.應受扶養人歐美女之全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）
        、勞工保險被保險人投保資料表、96年度綜合所得稅各
        類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
      4.債務人最近二年內所有金融機構帳戶存摺封面及內頁影
        本。
      5.配偶郭姿足之勞工保險被保險人投保資料表、最近二年
        內之薪資單影本及薪資轉帳證明、96年度綜合所得稅各
        類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
      6.陳明配偶郭姿足自95年迄今是否在職，若無工作請釋名
        無工作之原因。
      7.釋明支出臍帶血費用新臺幣2萬9,000元之必要性為何。
      8.應受扶養人歐美女之扶養義務人人數為3 人，其他扶養
        義務人為何，並陳明姓名、與債務人關係、每月實際支
        出之扶養費用為何。
      9.陳明債務人目前收入及支出狀況為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
