【裁判字號】    98,票,2013
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第2013號
聲  請  人  迪昂食品有限公司
                        之1
法定代理人  丙○○
                        之1
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○間聲請本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，如逾期未補正
，即駁回本件聲請。
應補正之事項：
(一)聲請人應補繳本票裁定聲請費用新臺幣1,000元。
(二)陳明系爭本票之提示日。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      簡易庭法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
