【裁判字號】    98,聲,428
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第428號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第235 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜及詐欺等案件，經臺
    灣士林地方法院士林簡易庭及本院分別判處如附表所示之刑
    ，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項規定，以犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請定其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人甲○○於附表所示時間因犯竊盜、詐欺等案件
    ，先後經臺灣士林地方法院士林簡易庭及本院先後判處如附
    表所示之刑，均確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應依刑法第51條第5 款，定其
    應執行之刑。至聲請書附表編號2 所列之偵查機關年度案號
    應更正為臺灣士林地方法院檢察署97年度偵緝字第948-953
    號，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
