【裁判字號】    97,訴,1358
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1358號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴
人對於民國98年2 月20日本院第一審判決，提起第二審上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起伍日內，補正上訴聲明，並繳
納第二審裁判費新臺幣肆仟玖佰陸拾伍元。逾期不補正，以裁定
駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第77條之
    16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，亦民事訴訟法第442 條第
    2 項所明定。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    聲明，亦未繳納裁判費，惟依據上訴理由，本件上訴訴訟標
    的金額經核為新臺幣（下同）30萬6,650 元，應徵第二審裁
    判費4,965 元。茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，提
    出表明「上訴聲明」之書狀及繕本，並補繳裁判費4,965 元
    ，逾期將予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
