【裁判字號】    98,聲,434
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第434號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第107 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經臺灣士林地方法院士林簡易庭及本院分別判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案（附表編號1 、2 部分，前經定執
    行刑為有期徒刑6 月）。茲聲請人依刑事訴訟法第477 條第
    1 項之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定
    其應執行之刑。
二、經查，受刑人甲○○於附表所示時間因犯毒品危害防制條例
    案件，分別經臺灣士林地方法院士林簡易庭及本院判處如附
    表所示之刑，均經確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應依刑法第51條第5 款，定
    其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
