【裁判字號】    97,消債更,247
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第247號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定
    有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之
    報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人於何時未履行協商條件。
2.說明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利等），並提出民
  國97年1 月迄今之薪資明細、薪資存摺封面及內頁影本（須附
  完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一
  日止）。
3.提出95年6月迄今之勞保、健保、水、電費繳費明細（請向繳
  費單位申請）。
4.說明所租賃房屋坪數、供何人居住？若有其他居住人，請說明
  其工作內容、收入狀況，及每月與債務人如何分擔租金新臺幣
  （下同）9,000元及水、電費。
5.承上，債務人如單獨居住，請說明有何承租每月租金高達9,00
  0 元房屋之必要性。
6.說明債務人之父陳榮華是否領有老人年金或其他社會補助？並
  提出相關證明文件。
7.說明債務人之母陳彭素瓊96年度綜合所得稅各類所得資料清單
  中關於「營利所得」部分之原因及資金來源，並提出其臺灣集
  中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資料（應逕向集
  保公司申請）、97年1 月迄今所有證券存摺（集保存摺）、證
  券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本、證券公司
  出具之客戶庫存餘額表。
8.說明債務人之母陳彭素瓊目前工作情形及每月收入狀況，並提
  出相關證明文件。
9.說明其他依法應扶養債務人父母之人（即債務人之兄弟姐妹）
  共有幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？每月實際支出扶
  養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能支出之原因與證
  明。
10.債務人居住於臺北縣淡水鎮，請說明每月必要生活支出高達22
  ,690 元 ，遠高於內政部主計處公布97年臺灣省人民最低生活
  費9,829元之原因及其必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
