【裁判字號】    98,聲,327
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第327號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第182 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪應執行有期徒刑拾壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。次按，數罪之宣告刑出於二以上之
    科刑判決而得併合處罰定其應執行刑者，以該數罪俱係在首
    先確定之科刑判決確定前所犯者為限。此觀刑法第50條至第
    53條之規定自明，且有最高法院29年抗字第62號、32年非字
    第63號、72年臺非字第47號判例足資參照。次按，依刑法第
    48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51
    條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第477 條第1 項亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定
    等語。
三、查受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，經臺灣臺北地方法院
    以97年度易字第560 號判處有期徒刑6 月，於97年4 月23日
    確定；附表編號2 所示之罪，經本院以97年度易字第1240號
    判決處有期徒刑6 月，經受刑人上訴，為臺灣高等法院於98
    年1 月5 日以97年度上易字第2955號判決上訴駁回確定（未
    經實體判決），且附表編號2 所示之罪，犯罪時間為96年7
    月22日等事實，有上開2 案件之判決書在卷可稽，是受刑人
    所犯附表編號2 所示之罪之犯罪終了日（96年7 月22日），
    既係於首先確定之裁判即附表編號1 所示之罪確定（97年4
    月12日）前，聲請人依前述規定向本院申請將附表編號1、2
    所示之罪合併定其應執行刑，本院認聲請人此部分之聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文第1 項所示。至受刑人所犯附表編號
    3、4所示之罪，其犯罪時間為97年6 月2 日，既係在最先確
    定之附表編號1 所示之罪科刑判決確定後所犯，依據上揭說
    明，自無從與該科刑判決確定前所犯附表編號1、2所示之罪
    依刑法第51條規定併合處罰定其應執行之刑，是聲請人此部
    分之聲請，於法未合，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條
    裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
