【裁判字號】    97,重訴,7
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳卜律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15556
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自中華民國98年3月23日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯殺人案件，本院前以被告有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款所定之情形，且有羈押之必要，而於民
    國97年4 月23日予以羈押，並分別於97年7 月23日、97年9
    月23日、97年11月23日、98年1 月23日以上開情形仍然存在
    ，而各延長羈押2 月。
二、茲以該項情形仍然存在，被告仍有繼續羈押之必要，自應延
    長羈押2 月。被告當庭聲請具保停止羈押為無理由，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  黃珮茹
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
