【裁判字號】    98,訴,332
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    確認租賃權存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第332號
原      告  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  新亞電器股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間確認租賃權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告起訴請求對被告等確認租賃權存在或不存在，而其
    主張之租賃標的物坐落於台北縣新莊市，原告與被告新亞電
    器股份有限公司所簽訂之租賃契約第8 條約定合意台灣板橋
    地方法院為管轄法院，其餘被告又居住台北縣新莊市，依民
    事訴訟法第1 條、第10條第2 項、第24條第1 項之規定，自
    應由臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
