【裁判字號】    97,審簡上,97
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審簡上字第97號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院士林簡易庭於中華民國
97年9 月23日所為97年度士簡字第803 號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第
3735號、第3741號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    係犯刑法第268 條圖利供給賭場罪，處有期徒刑2 月，並諭
    知易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法，並無
    違誤，量刑妥適，應予維持。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行良好，為圖小
    利，竟利用其開設雜貨店之機會，供不特定之人聚眾賭博，
    助長賭風，敗壞社會之經濟風俗，自非可取。惟審酌其企圖
    射倖營利提供賭博場所之時間，聚罪賭博之虧損，認其非職
    業性之簽賭，及犯後於本院第二審合議庭審理時坦承犯行，
    深具悔意，且本院第二審合議庭審理期間已於98年2 月18日
    依檢察官之建議，捐款財團法人國際單親兒童文教基金會，
    有被告庭呈之淡水中興郵局郵政劃撥收據影本可參，暨其目
    前已回歸正途從事堆高機駕駛、身體、家庭狀況等情，因認
    經此偵審程序對被告之教訓已深，自當已知警惕，信無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以觀後效，用啟自新。
三、據上論斷，本件應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第36
    8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
