【裁判字號】    98,補,107
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第107號
原      告  乙○○
訴訟代理人  盧天成律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒拾肆萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣捌仟零肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價格部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
