【裁判字號】    98,選簡,1
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度選簡字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            寅○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○ 原名邱.
            丑○○
            丁○○
            己○○
            辛○○
            子○○
           癸○○○
            壬○○
            庚○○
上十三人之
共      同
選任辯護人  謝國允律師
上列被告等因妨害投票案件，經檢察官提起公訴（96年度選偵字
第24號），本院經訊問被告等後，被告等均自白犯罪（97年度選
訴字第6 號），本院合議庭裁定宜由受命法官獨任改以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
戊○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，禠奪公權貳年
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，禠奪公權壹年。緩刑貳年。
寅○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，禠奪公權貳年
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，禠奪公權壹年。緩刑貳年。
乙○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，禠奪公
權貳年；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，禠奪公權壹年。
甲○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，禠奪公權貳年
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，禠奪公權壹年。緩刑貳年。
丙○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，禠奪公權貳年
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，禠奪公權壹年。緩刑貳年。
丑○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，禠奪公權貳年
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，禠奪公權壹年。緩刑貳年。
丁○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，禠奪公權貳年
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，禠奪公權壹年。緩刑貳年。
己○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，禠奪公權貳年
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，禠奪公權壹年。緩刑貳年。
辛○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，禠奪公權貳年
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，禠奪公權壹年。緩刑貳年。
子○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，禠奪公權貳年
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，禠奪公權壹年。緩刑貳年。
癸○○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，禠奪公權貳
年；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，禠奪公權壹年。緩刑貳年。
壬○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，禠奪公權貳年
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，禠奪公權壹年。緩刑貳年。
庚○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，禠奪公權貳年
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，禠奪公權壹年。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：乙○○曾於民國88年間，因妨害風化
    案件，經本院於89年7 月12日以89年度訴字第55號判決處有
    期徒刑1 年6 月，經上訴後，為臺灣高等法院駁回上訴確定
    ，於91年10月16日縮刑期滿執行完畢。又本件犯罪事實，業
    據被告戊○○、寅○○、乙○○、甲○○、丙○○、丑○○
    、丁○○、己○○、辛○○、子○○、癸○○○、壬○○、
    庚○○等於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之其
    他證據相符，足見被告等之自白與事實一致，本件事證明確
    ，被告等之犯行均堪認定，均應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文；又比較新舊法時，應就罪刑相關之一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議參照），亦即被告行為後，若法律之修正涉
    及法律之變更，即應為新舊法之比較適用。
  (一)被告等行為後，刑法第146 條於96年1 月24日修正公布，其
    條文由「以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結
    果或變造投票之結果者，處5 年以下有期徒刑。前項之未遂
    犯罰之。」修正為「以詐術或其他非法之方法，使投票發生
    不正確之結果或變造投票之結果者，處5 年以下有期徒刑。
    意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投
    票者，亦同。前二項之未遂犯罰之。」而按刑法第2 條所謂
    法律有變更，係指除刑罰法律以外之法律有變更或單純之事
    實變更者外，凡刑罰法律有所變更者均屬之。修正前刑法第
    146 條第1 項僅規定：「以詐術或其他非法之方法，使投票
    發生不正確之結果或變造投票之結果者」，雖立法者將「其
    他非法之方法」中之「以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票
    」予以列舉，而修正增列為第2 項：「意圖使特定候選人當
    選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票者，亦同。」就該
    增列之第2 項規定，乃屬刑罰之法律有所變更，自有刑法第
    2 條第1 項規定之適用，有最高法院96年度臺上字第5688號
    判決意旨可資參照。經比較後，修正前、後刑法第146 條第
    1 項、第2 項之法定刑度相同，對於被告等而言，修正後之
    法律並無較有利之情形，是依刑法第2 條第1 項前段規定，
    自應適用被告等行為時之修正前刑法第146 條第1 項規定論
    處。
  (二)又被告等行為後，公職人員選舉罷免法另於96年11月7 日修
    正公布，原修正前第98條規定：「犯本章之罪，其他法律有
    較重處罰之規定者，從其規定。辦理選舉、罷免事務人員，
    假借職務上之權力、機會、或方法，以故意犯本章之罪者，
    加重其刑至二分之一。犯本章之罪或刑法分則第六章之妨害
    投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權。」移
    列至修正後公職人員選舉罷免法第113 條，因其內容並無變
    更，僅為條號之移列，是應逕予適用修正後之公職人員選舉
    罷免法第113 條第3 項規定諭知褫奪公權。
三、按修正前刑法第146 條第1 項之妨害投票結果正確罪，其立
    法目的在於杜絕任何選舉舞弊，以達選舉之純正與公平；該
    條之規定，係屬概括之規定，除使用詐術外，其他以一切非
    法之方法，達妨害選舉之公平與純正者，均有該條之適用。
    又妨害投票結果正確罪之構成要件，須行為人主觀上有妨害
    投票結果正確之故意，客觀上有使用詐術或其他非法方法之
    行為，並使投票發生不正確之結果，始足當之。而按公職人
    員選舉罷免法第15條第1 項，係以有選舉權人在各該選舉區
    繼續居住滿4 個月以上，為取得各該選舉區選舉人資格之要
    件，揆其立法意旨，無非以民選公職人員代表人民行使公權
    力，自應獲得各該選舉區居民多數之支持與認同，始具實質
    代表性，並符合選賢與能及主權在民之精神。尤其，地方公
    職人員選舉之結果，關係各該公共地區行政管理、資源分配
    或公共事務之監督，與各該地區居民之生活及利益相關，且
    行政區域政權之行使，按諸主權在民之原則，自應由該行政
    區之人民行使，非得由其他地區之人民所能代為決定，各該
    地區實際需要如何，何項公共事務應予興革，何人適合擔任
    此項公職，而得以最妥適執行公權力，應屬繼續居住於該地
    區一定時間以上之居民知之最詳，因此該法所重視者，係在
    於選舉區有居住之事實，而非形式上之戶籍登記，故為支持
    某特定候選人，而將戶籍虛報遷入該選舉區，其妨害選舉之
    純正及公正性結果，至為顯然。是利用虛偽遷入戶籍以取得
    投票權並參與投票之行為，自屬修正前刑法第146 條第1 項
    之「以其他非法之方法」妨害投票結果正確。再所謂「使投
    票發生不正確之結果」，係指行為人使投票所得之結果，與
    真實之結果不相符合之意，亦即行為人之妨害投票行為，導
    致投票結果為不正確之「票數」，凡使投票之選舉人數、候
    選人得票數發生不正確之結果皆包括在內，無論其投給何人
    ，均會對選區之投票率、各候選人得票率等發生不正確結果
    之影響，並影響本應只有真正選舉人參與之選舉的投票結果
    ，其不待行為人所支持之特定候選人已否當選，均當然使投
    票發生不正確之結果。從而，上開妨害投票結果正確罪之既
    、未遂區分，應以行為人已否使投票票數發生不正確結果（
    亦即是否於取得投票權後於投票日參與投票）為斷，此有最
    高法院91年度臺上字第376 號、第6260號、92年度臺上字第
    6125號、97年度臺上第3587號判決意旨可資參照。是以選舉
    特定候選人為目的，並無遷入及居住該選舉區之事實，而於
    4 個月前虛報戶籍遷入登記，經戶政機關編入選舉人名冊，
    並公告確定，且參加投票選舉者，均應認符合修正前刑法第
    146 條第1 項之構成要件，而得以該罪相繩。
四、查本件被告戊○○等人，原戶籍均未設於系爭臺北市士林區
    百齡里，原本均為不具有該里95年度臺北市第10屆里長選舉
    投票權之人，然渠等為使該里之里長候選人陳月桂（本院另
    案審結）得以順利當選，竟均於形式上將戶籍遷移該處，實
    際上卻均未於該設籍處所居住，藉以取得該里里長選舉之投
    票權，以達增加票源之目的，渠等於投票日當天亦均前往投
    票所領取選票及投票，揆諸上揭說明，當然已使該里里長選
    舉之投票發生不正確之結果，是核被告戊○○、寅○○、乙
    ○○、甲○○、丙○○、丑○○、丁○○、己○○、辛○○
    、子○○、癸○○○、壬○○、庚○○等所為，均係犯修正
    前刑法第146 條第1 項之妨害投票正確既遂罪。被告戊○○
    、寅○○、乙○○、甲○○、丙○○、丑○○、庚○○等人
    間及被告丁○○、己○○、辛○○、子○○、癸○○○、壬
    ○○等人間，均就上開犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告乙○○曾於88年間，因妨害風化案件
    ，經本院於89年7 月12日以89年度訴字第55號判決處有期徒
    刑1 年6 月，經上訴後，為臺灣高等法院駁回上訴確定，並
    於91年10月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告戊○○等虛偽遷入戶籍而取得投票資格之
    所為，不特敗壞選舉純正善良之風氣，對其他候選人亦造成
    不公平之競爭，對民主選舉而言，未見其利，反種其害，並
    被告戊○○等犯罪之動機、目的及手段，對於國家法益之侵
    害程度，惟其等犯後均已坦承犯行，態度均屬良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之宣告刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。另查被告戊○○、寅○○、甲○○、丙○○、丑○
    ○、丁○○、己○○、辛○○、子○○、癸○○○及庚○○
    等，前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；被告壬
    ○○前曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟於前案徒
    刑執行完畢後，5 年以內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參
    ，其等均因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序及科刑教訓
    後，均應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，
    均以暫不執行為適當，爰分別依刑法第74條第1 項第1 款、
    第2 款，均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。末查，被告戊○
    ○等之犯罪行為，均係在96年4 月24日以前所犯，合於減刑
    條件，均應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，減其宣告刑期2 分之1 。
五、末按，宣告1 年以上有期徒刑，依犯罪之性質，認為有禠奪
    公權之必要者，宣告褫奪公權1 年以上10年以下，刑法第37
    條第2 項定有明文，惟按公職人員選舉罷免法第113 條第3
    項規定：「犯本章之罪或刑法分則第六章之妨害投票罪，宣
    告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權。」而公職人員選
    舉罷免法之禠奪公權宣告，因寓有強制性，乃刑法第37條第
    2 項之特別規定，是其當不受宣告1 年以上有期徒刑之限制
    ，法院應予優先適用，惟所宣告之禠奪公權期間，仍為1 年
    以上10年以下，自不待言。本件被告戊○○、寅○○、乙○
    ○、甲○○、丙○○、丑○○、丁○○、己○○、辛○○、
    子○○、癸○○○、壬○○、庚○○等均係觸犯刑法分則第
    六章之妨害投票罪，並均經本院判處有期徒刑以上之刑已如
    前述，揆諸上開說明，自均應依公職人員選舉罷免法第113
    條第3 項之規定，併予宣告如主文所示之禠奪公權，並均依
    中華民國96年罪犯減刑條例第14條之規定，減其禠奪公權期
    間2 分之1 。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條、第28條、第47條第1
項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款、第37條
第2 項、修正前刑法第146 條第1 項，公職人員選舉罷免法第11
3 條第3 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條、第14條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3      月   17   日
                  刑事第一庭法    官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                              書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
96年1 月24日修正前中華民國刑法第146 條第1 項
（妨害投票正確罪）
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處5 年以下有期徒刑。
公職人員選舉罷免法第113條第3項
犯本章之罪或刑法分則第6 章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上
之刑者，並宣告褫奪公權。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
