【裁判字號】    98,消債更,135
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第135號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳祥彬律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書  記  官  周嫣蘋
※附表：1.債務人最近二年內所有金融機構帳戶存摺封面及內頁
          影本、在職證明、薪資轉帳證明及薪資單影本。
        2.應受扶養人戶籍謄本（記事勿省略）。
        3.配偶高婉瑩之勞工保險被保險人投保資料表、最近二
          年內所有金融機構帳戶存摺封面及內頁影本。
        4.依法受債務人扶養之人張文合之勞工保險被保險人投
          保資料表、96年度之綜合所得稅所得資料清單及最近
          一個月之財產歸屬資料清單。
        5.陳明債務人目前收入及支出狀況為何。
        6.陳明配偶是否受有殘障補助。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
