【裁判字號】    98,審交易,12
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，於中華民國98年3 月17日時，在本院
第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   王沛雷
          書記官   吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑年。並應賠
    償甲○○新臺幣壹佰捌拾萬元整，給付期限為：民國九十八
    年三月二十五日前，給付新臺幣壹佰萬元；民國九十八年六
    月十五日前給付新臺幣捌拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年9 月16日7 時20分許，駕駛車牌號碼CSP-
    036 號重型機車，沿臺北巿北投區○○路機車專用道由西往
    東方向行駛，明知車輛行進中應注意車前狀況，隨時採取必
    要安全措施；行車速度，依速限標誌之規定。途經速限為時
    速30公里之該路段，依當時情形並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，貿然以時速50至60公里之速度行進，因而撞擊前方
    由陳嘉琪所騎駛，沿上開路段同向行駛之腳踏車，致陳嘉琪
    受有創傷性蛛網膜下腔出血之傷害，經送醫於97年9 月24日
    11時43分因顱內出血不治死亡。而乙○○於警方到達陳嘉琪
    就診之醫院處理時在場，當場承認為肇事者而自首。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第1項第1款、第2
    項第3款。
四、附記事項：
  (一)被告於犯罪後，即於該管公務人員發覺前，向處理車禍員
      警自首，並願接受裁判，有臺北市○○○○○道路交通事
      故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可查，合於自首要件，
      依刑法第62條前段規定減輕其刑。
  (二)被告應按緩刑所附條件賠償被害人家屬甲○○，倘有不履
      行之情形，情節重大者，檢察官得聲請法院撤銷緩刑之宣
      告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
中華民國刑法第276 條第1 項規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
