【裁判字號】    98,拍,177
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第177號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        21號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年9 月3 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其及第三人許美花對伊現在（包括
    過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）106 萬元之最高限額抵押權，擔保債權
    確定期日為127 年9 月2 日，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經97年9 月3 日登記在案。
三、嗣第三人許美花邀同相對人甲○○為連帶保證人，於97年9
    月5 日向聲請人借款87萬9,000 元，其借款期間、利息暨違
    約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償
    或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依
    約支付違約金。詎第三人許美花自97年11月5 日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金86萬5,740 元及自97年11月5 日起計算
    之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據
    暨授信約定書、放款交易明細等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
