【裁判字號】    97,聲,1743
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1743號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。
二、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第165 號提存事件之擔
    保金1 萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因清償債務事
    件，前依本院97年度裁全字第38號民事裁定提存前開金額而
    聲請對相對人之財產為假扣押，經本院97年度存字第165 號
    提存事件提存，並以97年度執全字第128 號執行在案。茲因
    該訴訟業已終結，聲請人並已定20日以上之期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，自得請求返還擔保物云云，並提
    出假扣押裁定、提存書、存證信函及回執等件為證。
三、經查：本件聲請人並未聲請撤銷前開假扣押裁定，及聲請撤
    回假扣押之強制執行，此業據本院調取97年度執全字第128
    號卷宗核閱無誤，自不符民事訴訟法第104 條第1 項第2 款
    所定「訴訟終結」之情形。至聲請人雖已取得本院97年度票
    字第20號本票准許強制執行之裁定，並已確定，惟該裁定僅
    為形式審查，並未就其權利為實質之審理，故亦非屬「訴訟
    終結」或「供擔保之原因消滅」之情形。從而，本件既不符
    合「訴訟終結」之要件，聲請人雖以存證信函通知相對人行
    使權利，並經相對人收受，仍不發生合法催告之效力，且聲
    請人又未證明本件符合前述其他可准予發還擔保金之要件，
    其聲請返還擔保金，自於法不合，不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
