【裁判字號】    98,聲,431
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第431號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（97年度偵字第3770號），經檢察官
單獨聲請宣告沒收（98年度聲沒字第68 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「PATEK PHILIPPE」之手錶壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法之案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3770號案為不起訴
    處分確定，有該案不起訴處分書在卷可稽，扣案之仿冒「
    PATEK PHILIPPE」手錶1 個，依商標法第83條犯前二條之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明文。
三、經查，扣案「PATEK PHILIPPE」手錶1 個為仿冒商品，有鑑
    定證明書在卷可稽（見偵查卷第13頁），復為被告所不否認
    ；又本件被告違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第3770號為不起訴處分確定，亦有該
    不起訴處分書附卷可參（見偵查卷第43頁），是上開仿冒「
    PATEK PHILIPPE」手錶1 個確屬被告所有且於該案犯罪所用
    之物，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 、商標法第83條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
