【裁判字號】    98,訴,303
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第303號
原      告  丙○○
訴訟代理人  詹順貴律師
            李嘉苓律師
            劉思吟律師
被      告  乙○○
被      告  甲○○
法定代理人  丁○○
上  二  人
訴訟代理人  陳國雄律師
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴僅繳納部分
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣仟佰肆拾捌萬捌
仟零捌拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣拾萬陸仟柒佰拾貳元
，扣除已繳裁判費新臺幣貳萬伍仟陸佰伍拾壹元外，尚應補繳新
臺幣貳拾捌萬壹仟零陸拾壹元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
