【裁判字號】    98,撤緩,29
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第255 號、94年度撤緩偵字第
46號） ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經本院於民國94年10月24日，以94年度士簡
    字第1111號判決判處拘役40日，緩刑3 年，該判決於94年11
    月25日確定。迺受刑人於受緩刑宣告期間之97年9 月17日，
    再犯妨害公務、公共危險等案件，經臺灣臺北地方法院於97
    年12月8 日，以97年度交易字第621 號判決判處有期徒刑3
    月、拘役30日，該判決於98年1 月5 日確定。受刑人於緩刑
    期內更犯罪，而受有期徒刑、拘役之宣告，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷緩刑。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷
    之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條之1 第1
    項第2 款、第2 項、第75條第2 項定有明文。又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查：
    (一)受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院於94
        年10月24日，以94年度士簡字第1111號判決判處拘役40
        日，緩刑3 年，該判決於94年11月25日確定；嗣於受緩
        刑宣告期間之97年9 月17日，再犯妨害公務、公共危險
        等案件，經臺灣臺北地方法院於97年12月8 日，以97年
        度交易字第621 號判決判處有期徒刑3 月、拘役30日，
        該判決於98年1 月5 日確定之事實，有卷附聲請簡易判
        決處刑書、判決書以及臺灣高等法院被告前案紀錄表可
        稽，是本件受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
        期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役宣告確定，首堪認
        定。
    (二)經本院細繹上開兩案判決，彼此之犯罪行為模式雖有不
        同，然受刑人於前案係違法經營電子遊戲場業，後案則
        係酒醉駕車並對攔停員警施以強暴，足認受刑人之法治
        觀念明顯偏差，而一再挑戰公權力，更見受刑人於緩刑
        期內不知真切悛悔，原宣告之緩刑難收預期效果，而有
        執行刑罰之必要，是聲請人於後案判決確定後6 月以內
        聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與前揭規定相符，
        故本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
