【裁判字號】    97,消債更,970
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第970號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書  記  官  周嫣蘋
※附表：1.應受扶養人鄭鄒雪勞工保險被保險人投保資料表及最
          近二年內所有金融機構帳戶存摺封面及內頁影本。
        2.債務人之最近二年內所有金融機構存摺帳戶封面及內
          頁影本
        3.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
          協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
        4.債務人之在職證明、勞工保險被保險人投保資料表、
          最近六個月薪資轉帳證明及薪資單影本。
        5.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉
          紅色，報表編號：PLR1）。
        6.陳明債務人現從事之工作內容、收入及支出狀況為何
          。
        7.釋明鄭鄒雪之其他扶養義務人每月實際負擔之扶養費
          用數額為何。
        8.陳明鄭鄒雪是否受有年金等其他給付。
        9.債務人所提之財產增減變動表第二點收入清單載明，
          「96年非自願性失業，所以無收入來源」，第三點支
          出清單亦載明「小明因為每年學業需要增加額外教育
          費用」。惟債務人於民國95年及96年皆任職於元智科
          技股份有限公司，且債務人並無子女，請陳明是否為
          誤載。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
