【裁判字號】    98,訴緝,19
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度訴緝字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
4187號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告蘇國輝（另由本院以85年度訴字第
    548 號判決應執行有期徒刑十月在案）為健陽小客車租賃有
    限公司士林辦事處負責人，被告甲○○為被害人乙○○之母
    ，於民國84年12月29日，被告甲○○與何建元（另由本院以
    85年度訴字第548 號判決有期徒刑四月在案）共同至被告蘇
    國輝處欲租賃汽車，因被告何建元駕駛執照過期，三人乃商
    議由被告蘇國輝提供汽車出租約定書，由被告何建元在該約
    定書上偽造被害人乙○○之署押二枚，被告蘇國輝乃出租汽
    車予其二人，致生損害於被害人乙○○。因認被告甲○○上
    開行為涉有刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款及第307條
    分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，為民國95年7月1日施行之刑法第2條第1項所明定。查
    修正後刑法第80條第1項及修正前刑法第80條第1項關於追訴
    權時效期間之規定不同，修正後刑法所定追訴權時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較結果自以修正前刑法第80條之規定較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定，是關
    於追訴權時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體適用修
    正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告甲○○被訴於84年12月29日間涉犯刑法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌，經公訴人於85 年5
    月15日提起公訴，嗣因被告甲○○逃匿，而由本院於85 年8
    月2 日發布通緝，致審判之程序不能開始；然其所觸犯之上
    開罪名，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴
    權時效為10年；另依修正前同法第83條第1 項、第3 項規定
    及參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期
    間均應加計因通緝而停止之2 年6 月期間，共計為12 年6月
    ；惟自公訴人於85年2 月27日開始偵查，迄至本院85 年8月
    2 日發布通緝日間（應扣除公訴人於85年5 月15日提起公訴
    至85年5 月27日繫屬本院之該段期間），依司法院大法官63
    年度釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不生時效進行之問題，是本件追訴權時效應於97年11月20日
    完成，揆諸前揭之說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    17  日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
