【裁判字號】    97,消債更,11
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第11號
債  務  人  丙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應
    駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人丙○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出應受扶養人潘阿送、潘貴妹所有扶養義務人（即債務人之
  兄弟姊妹）之勞工保險被保險人投保資料表、民國95、96年度
  綜合所得稅各類所得資料清單，及最近1 個月財產歸屬資料清
  單。若債務人無法取得上開資料，則應提供其兄弟姊妹之身分
  證統一編號，並繳納新臺幣（下同）7,500 元之費用，由法院
  依職權調查。
2.說明債務人何時自臺北市○○街113 巷3 弄10遷離？債務人是
  否已無需支出財產及收入狀況說明書中關於租金部分之必要支
  出？
3.陳明債務人現是否與其兄潘金勝共同居住於臺北縣汐止市○○
  ○路48號3 樓？若是，請說明該房屋之居住權源？是否有其他
  共同居住之人？若否，請說明債務人現居住於何處？並提出相
  關證明文件。
4.提出債務人向東南汽車客運股份有限公司借款之借貸契約書或
  借款交付證明文件，並陳明該債權人之聯絡方式（應含公司電
  話及地址）、借款使用流向、有無提供擔保及現存實際債權數
  額為何、何以未將該債權人列入債權人清冊。
5.說明應受扶養人潘阿送、潘貴妹是否領取老人年金、勞保老年
  給付？金額若干？每月生活費之明細？各細項金額及其必要性
  ，並提出相關證明文件、潘阿送患有心臟病及糖尿病、潘貴妹
  罹患胃癌之醫生診斷證明。
6.提出債務人自95年4 月迄今之薪資明細表，並說明薪資結構（
  如本薪、獎金、紅利等）。
7.陳明民間債權人甲○○與債務人之關係及聯絡方式（應含住家
  電話、行動電話及地址），並提出借貸契約書、借款交付證明
  文件、民間債權人之借貸證明切結書（應含身分證字號、本人
  之簽名與蓋章），再說明借款使用流向、有無提供擔保及現存
  實際債權數額為何。
8.陳明債權人乙○○之送達地址。
9.說明債務人每月支出家用花費2,500 元之明細及各細項金額？
  與其他共同居住之人如何分攤？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
