【裁判字號】    98,自緝,1
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度自緝字第1號
自  訴  人  好好小客車租賃有限公司
代  表  人  卓金淦
自訴代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴駁回。
    理  由
一、按法院或受命法官於自訴案件第一次審判期日前訊問及調查
    結果，如認為案件有刑事訴訟法第252 條至第254 條之情形
    者，得以裁定駁回其自訴，同法第326 條第3 項定有明文。
    又犯罪嫌疑不足者，應為不起訴處分，則為同法第252 條第
    10款所明定。
二、自訴意旨略稱：被告甲○○於民國89年2 月2 日16時35分與
    自訴人好好小客車租賃有限公司（下稱好好公司）簽訂汽車
    租賃約定書，約定由自訴人提供車號DZ-3526 號自小客車由
    其使用，租金每月新臺幣（下同）3 萬5 仟元，租期1 年，
    自訴人於同日將該車交付被告。詎被告竟意圖為自己不法之
    所有，以簽訂上開契約為詐術，使自訴人將前開自小客車、
    車牌及行車執照均交付被告，之後被告即避不見面，屢經催
    討該車等物，均不置理，自訴人唯恐被告有不法情事發生，
    不得已提起自訴，因認被告涉有刑法第339 條第1 項詐欺罪
    嫌、第335 條第1 項侵占罪嫌云云。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第154 條定有明文。刑事訴訟法上所謂認定事實
    之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，
    該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資
    料，如未發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測
    或擬制之方法，以為裁判之基礎，最高法院40年台上字第86
    號判例可資參照。另告訴人之告訴係以使被告受刑事訴追為
    目的，是其陳述是否與事實相符仍應調查其他證據以資審認
    ，最高法院52年台上字第1300號亦著有判例，此判例於自訴
    之情形亦應類推適用。再刑法上詐欺罪之成立，須意圖為自
    己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交
    付；又侵占罪之成立，須意圖為自己或第三人不法之所有，
    而侵占自己所持有他人之物，始足當之。
三、自訴意旨認被告涉有詐欺、侵占等罪嫌，無非以其與被告間
    之汽車租賃約定書、被告駕照、存證信函等，為其論罪之依
    據。經查：被告以真實之姓名向自訴人租車，於租車契約上
    亦填載真實之住址，有前開汽車租賃約定書、被告駕駛執照
    等影本附卷可稽，與正常租車之情形完全相同，並無何施用
    詐術之情形，且被告承租前開自小客車後，剛開始有按期繳
    交租金，迄90年2 月始開始欠款，此等事實經自訴人之代理
    人乙○○於本院陳明無誤（見90年度自字第220 卷第26頁）
    ，依該等事實，被告租車及繳納租金情形均屬正常，其確有
    履行租車義務之具體作為，自難以事後遲未繳車租，遽認被
    告於租車之時，具有不法所有之意圖，又自訴人並未提出其
    他足認被告有詐欺、侵占之積極證據供本院審酌，自難僅憑
    自訴人之指述即遽認被告於締約時有對自訴人施用何等詐術
    ，使自訴人因而陷於錯誤之情事；另本件汽車租賃契約是否
    與侵占罪構成要件相當，並非無疑，況自訴代理人於本院訊
    問時，表示系爭車輛已取回，不願追究被告（本院卷第52頁
    以下），並於該次調查庭後具狀表示：因雙方和解，為息事
    寧人，願撤回自訴等語，有刑事撤回自訴狀附卷可稽（本院
    卷第59頁），益徵本件純屬租賃契約所生之民事糾紛，尚與
    刑法上侵占罪、詐欺罪之構成要件有間。此外，本院復查無
    其他積極證據足資證明被告有何侵占及詐欺之犯行，被告犯
    罪嫌疑顯有未足，而有刑事訴訟法第252 條第10款之情形，
    依照首開說明，本件自訴應予裁定駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第326 條第3 項、第252 條第10
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
