【裁判字號】    98,消債更,88
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第88號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳世杰律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人最近二年內所有金融機構帳戶存摺封面及內頁影
        本。
      2.應受扶養人鄭銘洲及鄭蔡蒲香全戶最新戶籍謄本（記事
        勿省略）。
      3.應受扶養人鄭銘洲及鄭蔡蒲香96年度之綜合所得稅各類
        所得資料清單及財產歸屬資料清單。
      4.壹貳壹零精品服飾店自民國93年2 月至98年2 月之「銷
        售額與稅額申報書」。
      5.陳明債務人是否領有重大傷病卡並因此受有補助。
      6.債務人之全戶最新戶籍謄本正本（記事勿省略）。
      7.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      8.在職證明、最近六個月薪資單影本及薪資轉帳資料。
      9.釋明債務人現從事之工作內容。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
