【裁判字號】    98,再,10
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    成績考核
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度再字第10號
再審聲請人  甲○○
相 對 人    臺中市立萬和國民中學
代  表  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間成績考核事件，對於中華民國97年3月
31日本院97年度訴字第16號判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正裁判費新台幣（下同）4,000元，該裁
    定已於民國（下同）98年2月25日送達，有送達證書在卷可
    稽。
三、聲請人僅於98年3月2日補繳1,000元，其餘3,000元迄未補正
    ，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第281條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    17     日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
