【裁判字號】    98,救,1
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度救字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺中地方法院檢察署等2相對人間訴
訟救助事件，對於中華民國98年2月24日本院98年度救字第00001
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）98年2月24日裁定，命抗告人於收受送達後7日以內補正
    ，該裁定業於98年3月2日送達抗告人，有送達證書在卷可稽
    。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第100條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    17     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    17     日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
