【裁判字號】    98,中簡,955
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第955號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第28214號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯散布文字誹謗罪之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第310條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
