【裁判字號】    98,中交簡,587
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第587號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第4175號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並於證據欄增列證人邱鴻洲於司法警察詢問時之供述為
    證據方法。（如後附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項之規
    定，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書攝
股
                                      98年度偵字第4175號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣龍井鄉○○路○段105巷26號
                        居臺中縣太平市○○路○段36之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年1月23日上午6時許起，至同日上午6時20
    分許止，在其位於臺中縣太平市○○路○段36之1號居處，飲
    用高粱酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼UT-7270號自小客車上路。嗣於同日上午6時26分
    許，行經臺中縣太平市○○路382號前時，不慎擦撞停放在
    路旁、為邱鴻洲所有之車牌號碼1337-WB號自小客車，致邱
    鴻洲之汽車再推撞前方為沈文彬所有之車牌號碼072-PD號營
    業小客車，經警據報到場處理，並測試甲○○之吐氣式酒精
    濃度值為每公升0.82毫克。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，復有吐氣酒精濃度測試值紙、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、現場照片及臺中縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單等附卷可稽。本件事證明確，被告罪嫌，
    已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書  記  官  李  佳  倫
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
