【裁判字號】    98,交聲,133
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第133號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國94年11月23日所為之處分（原處分案
號：中監違字第裁60-HA0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：受處分人即
    異議人甲○○（下稱受處分人），駕駛9215-FX號自小客車
    ，於民國93年1月20日10時33分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路
    ○段（特三號道路）處，因「行車速限50公里，經測時速74
    公里，時速超速24公里滿20公里以上」之違規，經臺中縣警
    察局交通警察隊以違反道路交通事件通知單（單號：中市警
    交字第HA0000000號）舉發，嗣受處分人未於期限內到案，
    原處分機關遂於94年11月23日，依違反道路交通管理處罰條
    例第40條第1項，以中監違字第裁60-HA0000000號裁處罰鍰
    新臺幣（下同）2,400元，逾期則依處罰主文規定處分。本
    件聲明異議案因裁決書送達日期為94年11月30日，受處分人
    於97年11月20日提出異議狀時，已逾聲明異議時效，於法並
    無不合，爰請貴院審理裁定等語。
二、本件聲明異議意旨略以：受處分人已於93年10月8日向監理
    所提出遭人冒購9215-FX號自小客車，後續亦親自到烏日分
    局做筆錄，當年烏日分局將此案移送台中地方法院檢察署偵
    辦，但今年5月初接函告知稅務局及監理所要自本人郵局定
    存強制執行牌照稅及燃料費還有之前申訴過的違規罰款，遂
    於97年7月15日再次向台中監理所提出申訴，目前烏日分局
    及台中地檢署尚未將此申訴案件查緝判定責任歸屬。該3件
    違規都是92年7月11日林玉盆犯罪後的違規事件，台中區監
    理所目前並未完成調查結果的法定流程即開立裁決書，本人
    確實未曾購買過該車，此裁決有執行錯誤之事實，爰依法聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文
    規定。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5條定有明文。再按送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或
    他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。應受送達人有
    就業處所者，亦得向該處所為送達；於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    雇人或應送達處所之接收郵件人員。應受送達人或其同居人
    、受雇人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將
    文書留置於應送達處所，以為送達；送達，不能依前2條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵
    政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存
    機關自收受寄存文書之日起，應保存3個月，行政程序法第
    72條第1項、第2項、第73條第1項、第3項、第74條分別訂有
    明文。而汽車所有人名稱、地址如有變更，均應向公路監理
    機關辦理登記，道路交通安全規則第23條亦有明文。經查：
    本件受處分人9215-FX號自小客車，於93年1月20日10時33分
    許，在臺中縣沙鹿鎮○○路○段（特三號道路）處，因「行
    車速限50公里，經測時速74公里，時速超速24公里滿20公里
    以上」之違規，經臺中縣警察局交通警察隊逕行舉發，又
    本件受處分人因前揭違規事實，嗣經交通部公路總局臺中區
    監理所於94年11月23日，依道路交通管理處罰條例第40條第
    1項之規定，以中監違字第裁60-HA0000000號裁決書裁處罰
    鍰2400元整等情，有該舉發違反道路交通管理事件通知單、
    裁決書等在卷可參。再查本件受處分人甲○○之戶籍地址自
    93年10月8日起迄96年2月7日止確係遷入臺中縣清水鎮○○
    里○○鄰○○路168之6號未改變，此亦有受處分人之個人基本
    資料查詢結果附卷可稽，而本件交通部公路總局臺中區監理
    所上開裁決書，於94年11月23日作成後，委由郵政機關送達
    至受處分人設於臺中縣清水鎮○○路168之6號戶籍地，因未
    會晤受處分人本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應送
    達處所知接收郵件人員，即於94年11月30日將該通知單寄存
    在送達地之臺中縣清水郵局，並作送達通知書二份，一份黏
    貼於應受送達人住居所門首，另一份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達，此亦有交通部公路總局臺中區監
    理所裁決書暨送達證書回證1紙在卷可稽，是前開裁決書已
    合法寄存送達。然本件受處分人遲至97年11月20日始具狀提
    出聲明異議，此有蓋有監理單位收文章之聲明異議狀及交通
    部公路總局臺中區監理所對違反道路交通管理事件不服裁決
    聲明異議案件移送書各1份在卷可參，揆諸前揭法條之說明
    ，本件受處分人聲明異議顯已逾越前揭20日之不變期間，其
    異議不合法律上之程式。
四、雖受處分人辯稱其早已於93年10月8日向監理所申訴遭人冒
    購9215-FX號自小客車云云，然依首揭規定所示，受處分人
    向法院聲明異議之標的，係公路交通主管機關所設交通裁決
    單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分，並非針對交通勤
    務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道路交通管理
    事件所為之處分，蓋道路交通管理處罰條例及道路交通案件
    處理辦法，均未定有裁決處分前得預為聲明異議之規定，受
    處分人如對舉發通知單所載違規事實不服，應依通知單上所
    載應到案日期，先向主管機關提出申訴聽候裁決，俟主管機
    關依法裁決後（即作成裁決書後），對裁決之處罰如仍有不
    服，再於法定期間內向主管機關具狀聲明異議，而由該主管
    機關轉送管轄法院依法辦理，始符合程序。而依卷附受處分
    人於93年10月8日向監理機關所提出之申訴書內容以觀，雖
    受處分人確有對其係遭他人冒購9215-FX自小客車，且完全
    不知有該車遭開單之4筆違規等情提出申訴，然本件裁決書
    係於94年11月23日始製作並於同年月30日送達於受處分人，
    是受處分人於93年10月8日所提之申訴書內容，應係對原舉
    發通知單不服之申訴，受處分人若對該舉發通知單之內容不
    服，除應於舉發通知單上所載應到案日期前，向應到案處所
    提出申訴而陳述意見，於收受主管機關裁決書之翌日起20日
    內，復應向管轄法院聲明異議，始符法制，業如前述，從而
    本件受處分人之異議既已逾法定期限之20日，是其異議權已
    經喪失，且無從補正，依法應予駁回。
五、至本件受處分人辯稱其係遭冒名購買車牌號碼9215-FX號自
    小客車等情，經查，上開車牌號碼9215-FX號自小客車自92
    年7月11日起登記於受處分人名下一節，固有汽車新領牌照
    登記書1紙附卷可稽，惟經受處分人於93年8月10日向交通部
    公路總局臺中區監理所提出申訴，臺中區監理所遂將該案移
    送臺中縣警察局烏日分局報請臺臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查，嗣經本院依職權調閱全案相關卷宗，觀之車牌號碼92
    15- FX號自小客車原車主楊順亨於警詢時證稱：「9215-FX
    號自小客車原車主是我」、「該車我是於92年1月24日至監
    理所繳銷的。92年1月25日賣給一家汽車公司。」、「我與
    林玉盆不認識，沒有與她簽署車主委託汽車買賣代辦車輛過
    戶委託書」、「我不認識甲○○，我沒有與她簽署讓渡書」
    等語（見烏警刑字第0940052450號卷第6頁）；代辦車輛過
    戶業者林玉盆則於偵訊時自承：「當時是要辦汽車補領牌照
    及過戶，是由楊順亨讓渡過戶給甲○○，當天是由一名李連
    興的男子本人拿證件給我看」等語明確（見94年度偵字第15
    340號卷第13頁），經核二人對於當時確係由案外人李連興
    委託辦理本件係爭車輛過戶，然原車主楊順亨實際上並未與
    受處分人甲○○相識，亦未將係爭車輛過戶予甲○○等情大
    致相符，足徵受處分人辯稱伊並無購買車牌號碼9215-FX號
    自小客車等情，固非無據。惟以，本件受處分人提起本件異
    議之程序雖因不合法律上程式且無從補正，依法應駁回其異
    議，然依行政程序法第117條前段之規定：「違法行政處分
    於法定救濟期間經過後，原處分機關得依職權為全部或一部
    之撤銷；其上級機關，亦得為之。」及同法第128條第1項「
    行政處分於法定救濟期間經過後，具有下列各款情形之一者
    ，相對人或利害關係人得向行政機關申請撤銷、廢止或變更
    之。但相對人或利害關係人因重大過失而未能在行政程序或
    救濟程序中主張其事由者，不在此限。一、具有持續效力之
    行政處分所依據之事實事後發生有利於相對人或利害關係人
    之變更者。二、發生新事實或發現新證據者，但以如經斟酌
    可受較有利益之處分者為限。三、其他具有相當於行政訴訟
    法所定再審事由且足以影響行政處分者。」，原處分機關仍
    得依職權撤銷上揭處分，或是由受處分人另循其他行政程序
    途徑救濟，始為適法，附此敘明（臺灣高等法院臺中分院96
    年度交抗字第850號裁定意旨參照）。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
