【裁判字號】    98,中交簡,612
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第612號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度撤緩偵字第五二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第十至十一行關於「換算吐氣所含酒精成分為每公
    升1.34毫克」之記載，應更正為「換算吐氣所含酒精成分為
    每公升1.4135毫克（換算方式：282.7mg/dl÷200＝1.4135m
    g/l）」外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時所指述之情節相符，並有中國醫
    藥大學附設醫院檢驗檢查報告、診斷證明書、刑法第一百八
    十五條之三查獲後測試、觀察職務報告書、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺中市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一份及道路交通事
    故照片黏貼紀錄表之現場照片十張附卷可稽，足見被告之自
    白確與事實相符，堪予採信。按刑法第一百八十五條之三所
    稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之
    公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨
    飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行
    為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不
    影響公共危險罪責之成立。另按服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達百分之０．一
    一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全
    駕駛之標準（法務部民國八十八年五月十八日八八法檢字第
    一六六九號函釋可資參照）。而本件被告甲○○血液中酒精
    濃度達282.7mg/dl，換算為呼氣酒精濃度值為每公升一‧四
    一三五毫克，且復與被害人乙○○所駕駛之自用小貨車發生
    碰撞，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明
    。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因本件酒後駕車
    而不能安全駕駛之公共危險案件，前經檢察官為緩起訴處分
    確定，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第
    五五一三號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署九
    十七年度上職議字第二二一一號處分書各一份在卷可參，惟
    被告並未遵守前揭緩起訴處分之應向財團法人天主教曉明社
    會福利基金會支付新臺幣三萬元之履行事項，違背刑事訴訟
    法第二百五十三條之二第一項第四款規定，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十八年度撤緩字第三二號撤銷前揭
    緩起訴處分在案，亦有撤銷緩起訴處分書一份存卷為憑；惟
    念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
