【裁判字號】    96,建,168
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度建字第168號
上  訴  人  保証責任台中市第一建築勞動合作社
                      -5
法定代理人
即清算人    乙○○
法定代理人
即清算人    甲○○
法定代理人
即清算人    丙○○
上訴人與被上訴人顏姿螢即龍峰螢工程行因96年度建字第168號
給付工程款事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣6,268,857元，應徵第二審裁判費新台幣94,609元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
