【裁判字號】    97,消債更,986
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           97年度消債更字第986號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  壬○○
                羅士傑
    相  對  人
    即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  王正東
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  庚○○
                林伯彰
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                          09.
    法定代理人  己○○
                          09.
    代  理  人  許家仁
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  癸○○
    代  理  人  陳哲彥
    相  對  人
    即  債權人  友邦國際信用卡股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    代  理  人  陳聖善
上列當事人間消費者債務清理事件，聲請人聲請更生，本院裁定
如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又更生方案無履行可能，法院應不認可更生方案，消費者債
    務清理條例第8條、第63條第1項第8款分別定有明文。
二、經查，債務人聲請更生係以債務人「未來收入」作為清償債
    權人債權之基礎，因此消費者債務清理條例第53條規定，債
    務人提出之更生計畫內容應記載，清償金額、清償方法及清
    償年限等要件。次查，本件聲請人雖向本院聲請更生，然其
    於本院98年 3月13日訊問時，自承目前失業中，且找不到工
    作等語。雖債務人陳稱願將未來政府近貧補助之每月6000元
    ，做為更生方案每月清償之金額，惟上開補助政策尚未經政
    府定案，係屬遙遙無期，更何況債務人所列每月生活支出達
    5萬6389元，而其配偶每月薪資亦僅1萬9000元而已，又如何
    能負擔支應。如是，聲請人既無固定收入，即與更生之本旨
    不符，其情形亦無法補正；矧，縱使債權人可決其更生方案
    ，然其更生方案又無履行可能，法院仍應不認可更生方案。
    從而，依上開說明，聲請人之聲請更生，於法即有未合，自
    應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
