【裁判字號】    98,家救,6
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度家救字第6號
聲  請  人  丁○○民國85年.
            丙○○民國87年.
代  理  人  林瓊嘉律師
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認親子關係等事件（本院98年度家訴字第67
號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人訴請相對人確認親子關係等事件（本
    院98年度家訴字第67號），聲請人無資力支出訴訟費用，且
    非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望者外，法
    院應依聲請，以裁定准予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1
    項定有明文。
三、本院查：聲請人主張之前開事實，有本院依職權查詢之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表2件可稽，並有本院調取前揭
    事件卷宗所附之臺中縣政府社會工作員兒少保護個案家庭處
    遇建議表影本1件在卷，自堪信為真實，則依前開規定，聲
    請人以其無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，經核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官 董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
