【裁判字號】    98,聲,970
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第970號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第629號、83年度執字第9203號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之貳罪視為減刑後所處之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月。
    理    由
一、查本件受刑人甲○○係假釋中之人，前因違反麻醉藥品管理
    條例等二罪，先後經臺灣高等法院臺中分院以83年度上易字
    第1922號、本院以83年度訴字第3262號分別判處如附表所示
    之宣告刑，均經確定在案，此有各該判決臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一件附卷可稽。經查其所犯上開各罪，犯罪時
    間均在民國96年4月24日以前，所犯如附表所列之罪，核與
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，復
    非同條例第3條第1項所規定不予減刑之犯罪，依同條例第2
    條第2項前段規定，視為已依同條第1項第3款規定減刑二分
    之一，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
