【裁判字號】    98,撤緩,43
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反廢棄物清理法案件（本院96年度中簡字
第2295號；偵查起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字
第13193號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第782號、96
年度執保字第327號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反廢棄物清理法案件，前
    經本院於民國96年9月20日以96年度中簡字第2295號判決判
    處有期徒刑1年2月，緩刑3年，緩刑期內付保護管束，並於
    96年10月19日確定在案。茲受刑人於緩刑期內即97年7月10
    日前之一星期內，復為違反廢棄物清理法之犯行，經臺灣高
    等法院臺中分院於98年1月21日以97年度上訴字第2986號判
    決判處有期徒刑1年2月，並於98年2月19日確定在案，受刑
    人所為已合於刑法第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷上述緩刑之宣
    告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。」，刑
    法第75條定有明文。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一紙，受刑人於前案違反廢棄物清理法案件經判
    處緩刑宣告確定後，又於緩刑期內再犯違反廢棄物清理法案
    件，且經處不得易科罰金之有期徒刑，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，認與刑法第75條第1
    項第1款之規定相符，是本件聲請為有理由，應撤銷其緩刑
    之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
