【裁判字號】    98,訴,594
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第594號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第26號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治，嗣於民國92年3月20日執行完
    畢出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於92年5月13
    日，以92年度戒毒偵字第190號為不起訴處分確定。又因違
    反毒品危害防制條例、竊盜等案件，分別經本院、最高法院
    於95年2月3日、96年1月5日，以94年度訴字第37 28號、96
    年度台非字第4號判決判處有期徒刑10月、5月確定；另因竊
    盜及公共危險案件，經本院於95年7月17日，以95年度交訴
    字第94號判決判處有期徒刑8月、6月，並定應執行刑1年4月
    確定，繼因符合減刑條件，經裁定減刑為有期徒刑8月確定
    。上開徒刑經接續執行後，於96年8月11日執行完畢。仍未
    能悔悟，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於97年10月
    28日上午11時許回溯前96小時內之某時，在臺中縣沙鹿鎮鎮
    立公園，將海洛因加水後，以注射針筒抽取混合液注射手臂
    之方式，施用第1級毒品海洛因。嗣為警持搜索票於97年10
    月28日上午9時許，在臺中縣沙鹿鎮○○路231號搜索查獲，
    並於同日上午11時許對其採尿送驗，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且被告為警
    查獲後所採集之尿液，經分別以免疫酵素分析法（即EMIT
    ）氣相層析質譜儀（即GS／MS）方法檢驗結果，確呈第一級
    毒品海洛因代謝物嗎啡、可待因及鴉片類陽性反應，此有中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告附卷足憑。綜上，被告自白核與事實相符，事證明確
    ，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品，其持有第一
    級毒品之低度行為，已為施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。
三、又被告前於94年間因施用毒品案件，經本院於95年2月3日判
    處應執行有期徒刑10月，並於96年8月13日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告一再施用毒品，經觀察勒戒
    與刑罰執行完畢後，不知戒惕，再次施用第一級毒品，未能
    正視毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，不知戒除惡習，然念及被告坦承施用毒品犯行，態度良
    好，其施用毒品海洛因並無危害他人，本之施用毒品者均有
    相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪
    之本質並不相同，容應以「病人」之角度為考量，並側重適
    當之醫學治療及心理矯治為宜，及被告施用毒品之次數等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。另被告施用毒品之注射針筒
    未經扣案，無證據證明現尚存在，爰不為沒收之宣告，附此
    敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、
第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
