【裁判字號】    98,中簡,855
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第855號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○為配偶關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員，而被告所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身體上不
    法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭暴力
    ，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定
    並無罰則之規定，是以依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，
    故核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰
    審酌被告與告訴人係夫妻關係，本應以理性、和平之手段與
    態度解決紛爭，被告竟因細故率然傷害告訴人，所為實屬不
    該，及告訴人所受之傷勢，迄今尚未與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告
    之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
