【裁判字號】    98,易,730
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第730號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（98年度偵字第2580號），於中華民國98年
3月17日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品、竊盜等案件，經本院分別判處有期徒
    刑1年6月、8月確定，嗣獲減刑後，於民國97年9月12日執行
    完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年12
    月1日13時許，在臺中縣豐原市○○○道與豐南街240巷口之
    工地內，徒手竊取乙○○所有放置在車牌號碼D8-1172號自
    小貨車上之電鑽1支（價值約新台幣7千元）。得手後，騎乘
    車牌號碼JFE-105號重型機車載運至臺中縣豐原市○○街66
    巷內之草堆中藏放，以伺機變賣。嗣經乙○○發現失竊後報
    警處理，因而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）
    ，上訴於第二審法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        刑事第十八庭  書記官  何淑鈴
                                      法  官  張國忠
上開筆錄正本核與原本相符
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
