【裁判字號】    98,交易,96
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1213號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年5月10日上午，駕駛車牌
    號碼1783-JA號自小客車，沿臺中市○○路由大智路往台中
    路方向行駛，行經復興路4段119號前時，原應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施（道路交通
    安全規則第94條第3項），且依當時狀況並無不能注意之情
    事，竟疏於注意而貿然前行，並欲超越同向由乙○○騎乘之
    車牌號碼TWN-885 號機車時，不慎與乙○○騎乘之上開機車
    撞擊，造成其人車倒地，乙○○因而受有左肱骨閉鎖性骨折
    、臉、頸及頭皮擦傷等傷害，因認甲○○涉犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
