【裁判字號】    98,簡,210
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第210號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1535
1號），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
丙○○共同收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同收受贓物，累犯，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同收受贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院分別於以94年
    度易字第299號、94年度易字第1780號判決判處有期徒刑10
    月、6月確定，上開二案嗣經接續執行，甫於96年4月20日縮
    刑期滿執行完畢；乙○○前於95年間，因偽造文書案件，經
    本院於95年6月5日，以95年度訴字第1069號判處有期徒刑3
    月確定，甫於95年6月28日易科罰金執行完畢。詎丙○○、
    乙○○均猶不知悔改，於：(一)97年1月20日某時，在臺中縣
    大甲鎮○○路之豐原客運站前，丙○○明知由不詳真實姓名
    年籍綽號「黑狗」之成年男子所交付，票據號碼AA0000000
    號、發票日97年1月18日、面額新臺幣（下同）5萬元之支票
    1張，係來路不明之贓物（該支票係甲○○所有，於97年1月
    20日前某日，在其臺中縣大安鄉○○○路790號住處遭竊）
    ，竟與乙○○共同基於收受贓物之犯意聯絡，於97年1月22
    日10時許，約定由乙○○持上開支票至位於臺中縣大甲鎮○
    ○路61號之臺灣銀行大甲分行提示兌現，得款由丙○○、乙
    ○○2人朋分。(二)另於97年3月16日某時，在臺中縣大甲鎮大
    同醫院附近，丙○○復明知前開綽號「黑狗」之成年男子所
    交付，票據號碼AA0000000號、發票日97年3月18日、面額5
    萬元之支票1張，係來路不明之贓物（該支票亦係甲○○所
    有，於97年3月16日前某日，在其臺中縣大安鄉○○○路790
    號住處遭竊），竟與真實姓名年籍不詳自稱「林順財」之成
    年男子共同基於收受贓物之犯意聯絡，於97年3月18日某時
    ，約定由林順財持上開支票至臺中縣大甲鎮○○路42號之臺
    中商業銀行大甲分行提示，惟因該支票為劃平行線支票，致
    未兌現。嗣經甲○○發現住處遭竊報警，始循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○、乙○○於本院審理時之自白及於警詢、偵查中
    之供述。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之指證述、
    證人廖汎偉、夏家霖分別於警、偵訊時證述。
  (三)票據遺失報案證明申請書、上開票據號碼AA0000000號、AA0
    000000號支票影本暨其提示紀錄等在卷可查。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告丙○○、乙○○就犯罪事實欄一、(一)部分所為，均係
    犯刑法第349條第1項之收受贓物罪；被告丙○○就犯罪事實
    欄一、(二)部分所為，係犯同法第349條第1項之收受贓物罪。
    被告丙○○、乙○○2人就上揭犯罪事實欄一、(一)部分所載
    犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，又被告丙
    ○○及不詳真實姓名年籍自稱「林順財」之成年男子就犯罪
    事實欄一、(二)部分所載犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，亦
    為共同正犯。被告丙○○所犯2次收受贓物之時間、地點非
    均同一，行為各自獨立，犯意各別，應予分論併罰。查被告
    丙○○前於94年間，因竊盜案件，經本院分別於以94年度易
    字第299號、94年度易字第1780號判決判處有期徒刑10月、6
    月確定，上開二案嗣經接續執行，甫於96年4月20日縮刑期
    滿執行完畢；被告乙○○前於95年間，因偽造文書案件，經
    本院於95年6月5日，以95年度訴字第1069號判處有期徒刑3
    月確定，甫於95年6月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表2份在卷可憑，其2人於前案有期徒刑執行完畢後，
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之數罪，均為累犯，各應
    依刑法第47條第1項之規定均加重其刑。爰審酌被告2人之素
    行均不良，又其犯罪之動機、目的非善，收受贓物嚴重損及
    被害人財產權，並助長竊盜犯行，致使贓物流向追查更加困
    難，惟念及被告犯罪手段平和，收受贓物價值尚非甚鉅，被
    告丙○○就犯罪事實欄一、(二)部分未提示兌現，被告2人犯
    後均已坦承犯行，尚有悔意，與被害人甲○○達成和解後，
    被告丙○○僅清償部分和解金額，經本院定期調解未遵期到
    庭履行和解內容之犯後態度，被告乙○○則已清償全部和解
    金額，犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，暨就被告丙○○部分定其應執行之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項、
    第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
