【裁判字號】    97,訴,3350
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  蘇慶良律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之情
    形而有羈押必要，於民國九十七年八月二十日執行羈押，並
    禁止接見、通信，另經本院裁定自九十七年十一月二十日及
    九十八年一月二十日起，各延長羈押二月。
二、而公訴意旨所認被告販賣或轉讓毒品之對象即證人丙○○、
    丁○○、己○○、乙○○、戊○○等人，均已於本院審理時
    進行交互詰問完畢，足認被告應無勾串上開證人或其他湮滅
    證據之虞，本院乃於九十八年二月十九日審理期日當庭諭知
    解除對於被告禁止通信、接見之限制。惟被告所犯之毒品危
    害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪，法定本刑為死
    刑、無期徒刑，且依證人丙○○、丁○○、己○○、乙○○
    先後於警詢及偵審中之各次證述內容，及被告曾於警詢及偵
    查中坦承販賣海洛因情事，再對照卷附通訊監察譯文等證據
    資料整體觀察，亦足以認定其犯罪嫌疑重大，而非僅有被告
    於本院審理時所辯稱之合資購買情節而已；再就被告販賣海
    洛因之對象及次數而言，其係將毒品廣泛銷售予多人，次數
    亦稱頻繁，對於社會治安所造成之負面影響甚鉅，採用羈押
    手段用以拘束被告人身自由亦合於比例原則之要求。準此以
    言，本院認為被告仍符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款之構成要件，上開羈押事由尚非全部消滅，亦有繼續羈
    押之必要，應自九十八年三月二十日起延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                      書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
