【裁判字號】    97,婚,963
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第963號
原      告  乙○○
被      告  甲○○NGUYE.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國98年3月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為越南國籍人民，兩造於民國89年9月8
    日結婚，約定共同居住於原告住所，夫妻感情原本融洽。詎
    自93年起，被告忽反常態，經常無故離家，至96年4月止，
    被告共計離家出走7次，原告念家以和為貴，百般忍受，詎
    被告竟得寸進尺，於96年4月15日再度離家，嗣因居留逾期
    ，始於同年11月自行返家，請求原告為其補辦延長居留。原
    告雖為被告購買來回機票，協助被告完成延長居留證補辦程
    序，然被告於96年11月11日出境，於96年11月25日再入境後
    ，即未再返回兩造住處，行方不明，原告乃訴請被告履行同
    居，經本院於97年5月6日以97年度婚字第117號判決被告應
    與原告同居，並於同年6月23日確定在案，惟被告迄未履行
    ，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條
    第1項第5款之規定，請求判決離婚等語。並聲明：如主文所
    示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為越南國人民，兩造於89年9月8日結婚，現婚
    姻關係存續中，被告自96年11月11日出境後再入境，未再返
    回兩造住處，原告乃訴請被告履行同居，經本院以前開事件
    判決被告應與原告同居確定，被告迄未履行等事實，除據原
    告提出結婚登記申請書暨結婚證書（越南文及中文譯本）、
    戶口名簿、本院前揭事件判決暨其確定證明書、受理外僑、
    港澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件登記表（以上均
    影本）、入出國日期證明書各1件為證外，並經證人即原告
    之母林尤純桂於本院98年3月3日行言詞辯論時證述明確，應
    堪信為真正。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    其離婚之原因事實，應依中華民國法律；除有不能同居之正
    當理由外，夫妻互負同居之義務；夫妻之一方以惡意遺棄他
    方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，涉外民事法律
    適用法第14條、民法第1001條、第1052條第1項第5款分別定
    有明文。次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行
    同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理
    由者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，
    最高法院49年台上字第990號、第1233號判例亦著述甚明。
三、原告為我國人民，被告則為越南國籍人民，故本件離婚事由
    及離婚效力之準據法應適用中華民國法律。而被告既與原告
    約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除有
    不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，惟
    被告自96年11月11日離境後，迄今均未返家與原告共同生活
    ，且經本院判決被告應與原告同居確定仍未履行，本院復查
    無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事，自
    應認被告未與原告同居顯無正當理由，揆諸前揭判例意旨，
    被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民
    法第1052條第1項第5款規定請求判決離婚，洵屬正當，應予
    准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
