【裁判字號】    98,聲,567
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第567號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
送達代收人  乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、查本件聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之
    情形，且有羈押之必要，非予羈押顯難進行追訴、審判或執
    行，而於民國九十八年二月二日執行羈押。
三、查被告甲○○涉嫌施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之事實，經本院訊問後，認被告違反毒品危害防制
    條例第十條第一、二項之罪，其犯罪嫌疑重大，有本院九十
    七年度訴字第四三三一號違反毒品危害防制條例案件卷證可
    憑，且前經通緝，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    情形，非予羈押，顯難進行執行，而有羈押之必要。茲本院
    認被告施用第一、二級毒品之犯行，既經被告坦承犯行，並
    與檢察官達成認罪協商，經本院就施用第一級毒品部分判處
    有期徒刑六月，就施用第二級毒品部分判處有期徒刑四月，
    並定應執行刑有期徒刑九月，有前揭刑事案件準備程序筆錄
    及刑事判決可參，故前揭刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款所規定之羈押原因，實難以具保之方式取代之，另聲請
    人其餘聲請事由，均與本件羈押之原因是否消滅無涉，本院
    經審酌後，認目前被告羈押之原因並未消滅，而仍有羈押之
    必要。從而，聲請人以上揭事由，聲請具保停止羈押，為無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭   法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
