【裁判字號】    98,中簡,39
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第39號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案
號：97年度偵字第23222號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯未指定犯人誣告罪，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「民國97年6月
    中」更正為「97年6月13日晚間」、第4行「租屋處」更正為
    「租屋處樓下」、第14行「金融帳戶內」更正為「金融帳戶
    內，旋遭該詐騙集團不詳成員提領一空，而詐欺取財得逞」
    之外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○僅提供其妻即不知情之同案被告乙○○所有之
    金融機構存款帳戶之存摺、提款卡與密碼予他人供詐欺取財
    使用，並無證據證明其有參與詐欺取財之行為，或有與本案
    詐欺取財之詐騙之人有詐欺之犯意聯絡，是被告甲○○基於
    幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，其犯罪情節顯較正犯為輕，合依刑法第30條第2項規定減
    輕其刑。又查被告甲○○前於93年間因毒品案件，經國防部
    北部地方軍事法院桃園分院以93年度桃審字第150號裁判判
    處有期徒刑3月確定，並於93年12月24日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑，
    並先加後減之。
三、查被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件在卷可按，被告乙○○業已坦承犯
    行，深具悔意，且係因其夫即同案被告甲○○之託，基於夫
    妻之情，一時情急始同意配合同案被告甲○○為本件未指定
    犯人之誣告犯行，尚情有可原，其一時失慮，致罹刑典，經
    此偵、審程序之教訓及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、查被告甲○○另於97年6月23日晚間，在其居處附近，以新
    臺幣（下同）5,000元之代價，將其中華郵政股份有限公司
    草屯郵局00000000000000號帳戶之提款卡及密碼出租予真實
    姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子，容任該男子及其所
    屬詐欺集團藉系爭帳戶遂行詐欺取財犯罪；嗣該綽號「阿龍
    」之男子及其所屬犯罪集團成員即基於詐欺取財之犯意聯絡
    ，於97年7月27日晚上19時及22時許分別撥打電話予蘇楷翔
    及陳麗君，佯稱為東森購物台人員，對其等表示因扣款程序
    出錯，造成重複扣款現象，需至自動付款設備操作變更云云
    ，致蘇楷翔及陳麗君均陷於錯誤，蘇楷翔依其指示操作於同
    日將19,989元、5,128元匯入系爭帳戶，陳麗君則將25,123
    元匯入系爭帳戶，上開款項旋遭提領一空；被告甲○○此部
    分幫助詐欺取財犯行，另經臺灣南投地方法院於97年12月4
    日以97年度審易字第95號刑事判決判處有期徒刑3月在案。
    本院查被告甲○○於本案交付帳戶之時間早於該案交付帳戶
    時間約10日有餘，本案被害人丙○○遭詐騙匯款之時間亦早
    於該案交付帳戶時間6日有餘，顯見被告於本案及該案交付
    帳戶之時間有所區隔，亦無任何證據證明兩案間有想像競合
    之法律關係，故兩案間並非裁判上一罪，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第171條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
