【裁判字號】    98,聲,894
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第894號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第六二號
），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重拾捌點壹貳公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局和美分局員警於民國九十
    七年八月十四日凌晨一時二十分許，在彰化縣和美鎮○○路
    與彰和路口，查扣被告甲○所持有之甲基安非他命二包（聲
    請書誤載為一包，合計毛重三十八點一二公克）。而被告所
    涉施用第二級毒品犯行業經檢察官為不起訴處分確定（臺灣
    臺中地方法院檢察署九十八年度毒偵緝字第八號），爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項
    之規定，聲請單獨宣告沒收、銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法
    第四十條第二項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦規定至明。經查：本件扣案之甲基安非他命二包（合
    計毛重三十八點一二公克），係毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所列之第二級毒品，依同條例之規定，禁止製造
    、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁物，揆諸前揭說明，本
    件聲請核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官 高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官 林淑慧
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
