【裁判字號】    98,交易,64
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26721號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前即民國
    98年3月16日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀乙紙附卷可
    稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  始股
                                     97年度偵字第26721號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○○街61號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年6月26日上午9 時許，駕駛車牌號碼為
    NT-5880號自小客車，沿臺中縣大雅鄉○○○路往沙鹿方向
    行駛。於同日上午9時30分許，行經該路段與民生路1段交岔
    路口，本應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌或交
    通指揮人員之指揮。且依當時天氣晴、日間有自然光線、路
    面平整無缺陷、視距良好等情，並無不能注意之情況，竟疏
    未注意及此，竟闖越紅燈號誌行駛，適有甲○○騎乘車牌號
    碼為F9T-351號重機車，沿臺中縣大雅鄉○○○路往臺中市
    方向行駛，亦疏未注意機器腳踏車行駛至交岔路口，於內側
    車道設有禁行機車標誌或標線者，應依兩段方式進行左轉，
    而貿然左轉，致雙方發生撞擊，造成甲○○受有頭部外傷併
    腦震盪、身體多處擦傷、兩側膝部挫傷等傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對前揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴之情節大致相符，並有澄清綜合醫院中港分院診斷證
    明書、臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)、臺中市
    ○○○道路交通事故談話紀錄表2 紙、臺中市○○○道路交
    通事故初步分析研判表、照片24張等在卷足憑。足見被告之
    自白與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              檢  察  官  林  蓉  蓉
                                          劉  玉  媛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書  記  官  洪  志  銘
所犯法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
