【裁判字號】    98,聲,589
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第589號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  蔡甲○○
上列被告因沒入保證金案件，本院於民國九十八年二月二十四日
所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「具保人甲○○」部分，
應更正為「蔡甲○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；若於裁定此情形，亦
    準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號解釋
    意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「具保人甲○○
    」部分，應為「具保人蔡甲○○」之誤寫，惟其餘年籍資料
    相同，並不影響於全案情節與裁定之本旨，揆諸前揭規定及
    解釋意旨，爰裁定更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
