【裁判字號】    98,撤緩,34
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第696 號、98年度執助字第343 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣彰化
    地方法院於民國97年9 月30日以97年度訴字第2315號判決判
    處有期徒刑8 月，緩刑3 年，並於97年10月27日確定在案。
    惟該受刑人於緩刑期前即97年7 月21日更犯偽造文書罪，經
    臺灣彰化地方法院於97年11月20日以97年度彰簡字第1192號
    判決判處有期徒刑5 月，並於97年12月15日確定，受刑人有
    刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之情形，且
    前後二罪均為偽造文書罪，時間相距甚近，是認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    (一)緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，刑法第75條之1 第1 項
    第1 款定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣彰化地方
    法院於97年9 月30日以97年度訴字第2315號判決判處有期徒
    刑8 月，緩刑3 年，並於97年10月27日確定在案。嗣於緩刑
    期前即97年7 月21日更犯偽造文書罪，經臺灣彰化地方法院
    於97年11月20日以97年度彰簡字第1192號判決判處有期徒刑
    5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於97年12
    月15日確定等情，業經本院核閱案卷無訛。本院審酌受刑人
    甲○○2 次所犯均係同罪質之偽造文書案件，可見其法治觀
    念薄弱，且自身反省能力不足，確未能藉由緩刑宣告以達成
    自我警惕之效果，從而原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自
    有執行刑罰之必要。故本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項
    第1 款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核
    無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
