【裁判字號】    98,聲減,51
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第42號、98年度執字第2746號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與
附表編號2 所示已減刑之違反稅捐稽徵法罪所處之刑，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定。經查其
    所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯如附表編號1 所列之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條 第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項
    、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯如附表編號2 所列之罪，
    業經減刑，惟仍應依同條例第12條規定定其應執行刑，並依
    同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人甲○○所犯附表所列2 罪，均
    係於95 年7月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41條業於94
    年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。(一)依修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。(二)依
    修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    …」；刑法修正施行前之易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金之
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日，再折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，其折算標準較修正
    前刑法不利於行為人之規定，是比較新舊法結果，自以修正
    前之刑法第41條第1 項前段較有利於受刑人。是受刑人所犯
    附表之數罪，應依有利於行為人之修正前刑法第41條第1 項
    前段，定其易科罰金之折算標準。
三、經核本件聲請，於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、
    第9 條、第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、
    修正前刑法第41條第1 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
