【裁判字號】    98,聲減,50
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第50號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第43 號、98年度執更字第778號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之公共危險罪，減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年9 月7 日犯公共危
    險罪，經本院以95年度易字第3829號（偵查案號：臺灣臺中
    地方法院檢察署95年度偵字第20919 號）判決判處有期徒刑
    5 月，緩刑3 年確定，惟緩刑部分已於98年1 月12日經本院
    以97年度撤緩字第220 號撤銷緩刑宣告確定在案。經查本件
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯刑法第177 條
    第1 項之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減
    刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核本件聲請，於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、
    第9 條，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
