【裁判字號】    98,交易,60
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第60號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
27168號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○之汽車駕駛執照業經註銷，仍於
    民國97年4月21日下午，駕駛車牌號碼9182-LH號自小客車上
    路，嗣逆向停放在臺中市東區○○○○街由東向西之車道上
    。於同日下午3時40分許，被告進入該自小客車之駕駛座，
    欲駕車離去，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標
    誌、標線、號誌之指示，即在雙向二車道行駛時，在劃有分
    向限制線之路段，不得駛入來車之車道內。而當時情形天候
    雖有下雨、路面濕潤，然日間自然光線、柏油路面無缺陷、
    無障礙物及視距良好，依其智識及能力，無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，駕駛該部自小客車，沿東英十一街由西
    向東逆向往十甲東路方向前進。甫前進約10公尺，行經東英
    十一街98號前時，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼689-BXB
    號重型機車，沿該車道由東向西往三賢街方向前進，並正在
    接聽行動電話，見被告駕駛上開自小客車突然逆向駛出，立
    即往左方閃避，因閃避不及，上開機車之右側車身仍遭上開
    自小客車之右前車頭擦撞，告訴人因而人、車倒地，受有頭
    部外傷併頭皮翻裂皮瓣大小10X5公分及四肢多處擦挫傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查，本案被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項之過失
    傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪。茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前，即於98年
    3月12日，以書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附本院卷
    足稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                刑事第三庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
