【裁判字號】    98,聲再,12
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第12號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，對於本院中華民國九十七
年一月四日第一審刑事判決（九十六年度易字第四八四三號）聲
請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按聲請再審者，由判決之原審法院管轄；又法院認為聲請再
    審之程序，違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四
    百二十六條第一項、第四百三十三條分別定有明文。
二、經查：聲請人即被告蔡家源聲請再審之本院九十六年度易字
    第四八四三號第一審刑事判決，業已由被告對該刑事判決不
    服，提起上訴，嗣經臺灣高等法院臺中分院於民國九十七年
    十月八日，以九十七年度上訴字第三五五號刑事判決，撤銷
    原判決，並自為被告有罪之判決確定等情，有被告所提該刑
    事判決二份，及被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在
    卷可稽。是本件被告偽造文書等確定案件，既係經第二審法
    院判決確定，則揆諸首揭說明，聲請再審應由判決之原審法
    院即臺灣高等法院臺中分院管轄。今被告誤向本院就上開確
    定案件，聲請再審，其聲請再審之程序，顯已違背規定，於
    法不合，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
                  刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
