【裁判字號】    98,交聲,557
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第557號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十八年一月二十日所為之處分（中監
違字第裁六○－Ｚ00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國九十七年十月二十四日七時二十分許，駕駛車牌號
    碼ＸＫ－五九七○號自用小客車，在國道一號高架北向三十
    至二九公里處，因「同向三車道小型車非超車，車流正常，
    沿途未以最高速限行駛內側車道」之違規，經國道公路警察
    局第一警察隊依違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一
    項第三款當場舉發。受處分人於期限內到案申訴，經函舉發
    單位查覆「據本隊執勤員警稱：於九十七年十月二十四日七
    時二十分許，目睹車牌號碼ＸＫ－五九七○號車於國道一號
    高速公路高架橋北向三十公里至二九公里同向三車道路段，
    未以最高速限一百公里之速度，沿途佔用內側車道行駛，始
    將該車欄停稽查，告知違規人違規事實後，依法掣單舉發。
    」，受處分人仍有不服，原處分機關遂於九十八年一月二十
    日以中監違字第裁六○－Ｚ00000000號裁決書，依
    道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第三款規定處罰款
    新臺幣（下同）五千元，並依同法第六十三條第一項記違規
    點數一點等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人於九十七年十月二十四日自五
    股上十八標，因道路規劃所使而行駛內側車道，並視路況、
    安全車距、旁側行駛車輛等狀況伺機切入中間車道，且因該
    時間為上班、上學時間，以至於時速較慢。受處分人駛入中
    間車道後一段時間，始聞後方警車吹哨；受處分人當時被莫
    明攔停時之位置已非員警所述國道三十至二九公里處之內側
    車道。員警當時告知違規速限，並未給予受處分人清楚告知
    權益與事項說明機會，只一昧要求簽字告發，對於受處分人
    希望清楚違規事項與罰責則迴避回答，並說罰金是要交回國
    家非他個人。受處分人因趕赴上班上學，警員要求簽字告發
    ，只迫得就應，但罰金最低額度為三千元，未何開罰五千元
    ？受處分人當時絕對配合，且當時趕赴學程，因上十八標之
    車道變換與顧及安全車距，而行駛內側車道，但隨即切入中
    間車道，並未因此影響道路流量與安全，裁罰如此高額罰金
    ，實在讓受處分人無法理解。再者如果受處分人車子開太慢
    ，員警應該告訴伊要加速，而不是攔停舉發等語。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而未依
    規定行駛車道者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）三千元以上
    六千元以下之罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰
    條例第三十三條第一項第三款及第六十三條第一項第一款分
    別定有明文。而汽車行駛高速公路及快速公路，其車道之使
    用，除因交通事故及道路施工依臨時或可移動標誌指示或交
    通勤務警察指揮外，應依設置之交通標誌、標線或號誌之規
    定，無設置者，內側車道為超車道，但小型車於不堵塞行車
    之狀況下，得以該路段容許之最高速限行駛於內側車道。高
    速公路及快速公路交通管制規則第八條第一項第三款亦規定
    至明。
三、經查：受處分人於前揭時地，駕駛車牌號碼ＸＫ－五九七○
    自用小客車，以時速低於八十公里行駛內側車道，未依高速
    公路及快速道路交通管制規則第八條第一項第三款規定以該
    處最高速限一百公里之速度沿途佔用內側車道行駛之違規事
    實，有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單一份在卷可稽，並經證人即當天執行取締之員警
    趙中豪到庭證稱：「當天從汐五高架北向三二公里發現車牌
    號碼ＸＫ－五九七○自用小客車行駛內側車道，車速約（時
    速）七十至八十左右，在時速八十公里以下，沿途佔用內側
    車道，我們從三二公里處跟隨受處分人的車輛直到北向三十
    公里處仍然沒有見到受處分人有變換車道的跡象。於是我們
    開啟車裝雷達，從三十公里到二九公里該自小客車依然是以
    時速低於八十公里的速度行駛在內側車道。我們錄影完畢，
    上前將該車攔停，告知開太慢不得佔用內側車道，依法掣單
    告發。（問：在何處攔停受處分人？）在二九公里處錄影完
    畢，再隔幾百公尺就攔停受處分人。（問：受處分人車輛從
    北向三二公里到二九公里之間，前方是否有車輛阻塞的情形
    ？）完全沒有，前方沒有其他車輛，但行駛中有車輛從中間
    車道超越受處分人車輛。」等語（見本院九十八年三月十二
    日訊問筆錄），並庭呈違規錄影光碟一份附卷為憑。矧證人
    趙中豪與受處分人間既不相識，又無怨隙，倘受處分人並無
    前揭交通違規行為，衡情證人自無設詞誣攀構陷之必要，所
    為上開證言應屬可採。又依違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則規定，違反該條例第三十三條第一項第三款
    ，而於期限內繳納或到案聽候裁決者，處罰緩五千元，有統
    一裁罰基準表附卷可稽。綜上所陳，已堪認定受處分人確有
    前揭交通違規事實，殆無疑義，受處分人前揭所辯各節均有
    未洽，不足為採。原處分機關援引首揭規定，裁處受處分人
    罰鍰五千元，並記違規點數一點，核無不當。本件異議為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
