【裁判字號】    97,訴,4331
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4331號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第4733號），於中華民國九十八年三月十七日下午四時，在本
院第七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖春玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案第一級毒品
    海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零陸玖公克），沒收銷燬之；
    塑膠外包裝壹只，沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆
    月。應執行有期徒刑玖月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗
    餘淨重零點壹零陸玖公克），沒收銷燬之；塑膠外包裝壹只
    ，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國九十五年十二月二十一日釋放出
    所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵
    字第五二七○、五八四一號為不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，復仍基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非
    他命），於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內之九十七年
    八月二十六日十九時許，在其成年友人位於南投縣國姓鄉○
    ○路之住處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙燒烤之方式，施
    用甲基安非他命一次；又另行基於施用第一級毒品海洛因（
    下稱海洛因）之犯意，於九十七年八月二十七日上午八時許
    ，在其從南投縣開往臺中市途中之自小客車上，以摻加海洛
    因在香菸上之方式，施用海洛因一次。嗣於九十七年八月二
    十七日上午十一時三十分許，為警持搜索票，在臺中市○○
    區○○路二段七十一巷十九之一號六樓查獲，並在其身上扣
    得海洛因一包（驗餘淨重○點一○六九公克）及其所有，供
    包裹上揭海洛因之塑膠外包裝一只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、扣案白色粉末一包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定，含
    第一級毒品海洛因成分，確屬毒品海洛因無訛，有該院草療
    鑑字第○九七○○○八四一二號鑑定書在卷可證。另用以包
    裝上開海洛因之塑膠外包裝袋一只，業經鑑定機關就內裝之
    海洛因鑑析其重量，與扣案之海洛因並無不可分離之關係（
    最高法院九十五年度臺上字第五六四○號裁判意旨參照），
    且有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶以施用
    ，其係被告所有供施用第一級毒品所用之物，應依刑法第三
    十八條第一項第二款規定沒收之。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                   刑事第七庭   書記官  廖春玉
                                法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
