【裁判字號】    98,聲,1115
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1115號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第七五三號、九十八年度執字第三○四一
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑捌月。
    理    由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制
    條例等二罪，經本院分別判處如附表所示之刑，均分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，就其宣告有期徒刑部分定其應執行之刑，至於本院九十
    七年度中簡字第三八六七號違反槍砲彈藥刀械管制條例判決
    中所併宣告之併科罰金部分，因其餘判決中並無罰金之宣告
    ，顯無多數罰金之宣告刑，自無併定應執行刑問題，併此敘
    明。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
