【裁判字號】    98,交聲,544
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第544號
異  議  人  甲○○
相  對  人  臺中市政府
上列聲請人因停車費糾紛案件，對於臺中市政府民國98年1月20
日府交停字第0980016768號函聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人前因所駕駛之車牌號碼6711-LG
    自小客車停車費糾紛一事，向臺中市政府申訴在案，經臺中
    市政府以98年1月20日府交停字第0980016768號函覆異議人
    稱：「依據身心障礙者專用停車位設置管理辦法第9條規定
    ：『使用身心障礙者專用停車位者，除掛有專用牌照之車輛
    外，應將專用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼
    於機車車首，以供查核檢驗』；按停車管理員依法開立停車
    繳費通知單，應在其能明確認定本案車輛旨揭日期身心障礙
    者專用停車位識別證遮住無法查核之事實後，方予以開立停
    車繳費通知單，並註明遮住，其由停車管理員在停車現場予
    以認定，並開立停車繳費通知單，應無窒礙，是以，本案仍
    請台端依規繳費」等語，因該項停車費債務尚有糾葛，遂對
    於臺中市政府上開函文聲明異議云云。
二、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣600
    元以上1200元以下罰鍰：... 十、於身心障礙專用停車位違
    規停車。」、「汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依
    規定繳費，主管機關應書面通知駕駛人於七日內補繳，並收
    取必要之工本費用，逾期再不繳納，處新臺幣300元罰鍰。
    」，道路交通管理處罰條例第56條第1項、第2項定有明文。
    次按「違反本條例之行為，由下列機關處罰之：一、第12條
    至第68條由公路主管機關處罰。二、第69條至第84條由警察
    機關處罰。前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機
    會。第1項第1款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位
    辦理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。」，道路交
    通管理處罰條例第8條定有明文。又按「受處分人，不服第
    8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議。法院受理前項異議，以裁定為
    之。」，道路交通管理處罰條例第87條第1項、第2項定有明
    文。是依據上開法條規定，關於汽車駕駛人在道路收費停車
    處所停車之繳費爭議，必先經公路主管機關（按於本件應為
    交通部公路總局臺中區監理所或其所轄監理站）裁決處罰後
    ，受處分人方得依道路交通管理處罰條例第87條第1項之規
    定，就公路主管機關所為之裁決向管轄地方法院聲明異議，
    合先敘明。
三、查本件聲明異議係就臺中市政府98年1月20日府交停字第098
    0016768號函為聲明異議之標的，然查該份函文僅係針對異
    議人申訴停車費疑義一案而為說明，並非屬道路交通管理處
    罰條例第8條公路主管機關所為之處罰；其次，關於本件聲
    明異議人所稱之「停車費糾紛」一事，經本院依道路交通案
    件處理辦法第18條後段命異議人於文到五日內提出相關之違
    反道路交通事件通知單、催繳通知單或違反道路交通管理事
    件裁決書後，異議人函覆本院稱：「本案並無舉發通知單及
    違反道路交通管理事件裁決書等，只是單純的停車費優不優
    惠問題而已」等語；再經本院向交通部公路總局臺中區監理
    所及臺中市政府查證後，分別經各該單位函覆本院稱：目前
    尚無因本件停車費事件而製單舉發或為裁決處罰之情事等情
    無訛；是本件既未經公路主管機關為裁決處罰，聲明異議之
    標的亦非公路主管機關所為之裁決書，顯與道路交通管理處
    罰條例第87條第1項之規定不符，故本件聲明異議不合法律
    上之程式，且無得補正，至為明確，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      交通法庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
