【裁判字號】    97,拍,1533
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1533號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表一所示之不動產
    ，為擔保聲請人（原為「聯信商業銀行股份有限公司」，更
    名為「臺灣新光商業銀行股份有限公司」）對於債務人之債
    權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國95年1月18日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）7,750,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自民國93年5月18日至民國143年5
          月18日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丁○○、乙○○。
    嗣債務人丁○○與共同借款人乙○○自93年5月25日起陸續
    向聲請人借款5筆，其借款金額、借款起訖期間、利息及違
    約金起算日，均詳如附表二所示，應按月繳納本息，如一次
    未履行，即喪失期限利益，詎債務人自97年10月15日即未繳
    納本息，應視同全部到期，計尚欠本金共6,241,007元及利
    息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、房屋貸款借據暨
    約定書、本票、增補條款契約書、借款契約書等影本為證，
    本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
