【裁判字號】    98,簡上,31
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年簡上字第31號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭97年度簡字
第657號中華民國97年9月30日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第23807號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、按上訴第二審程序中，被告經合法傳喚，無正當之理由不到
    庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有
    明文。查本件上訴人即被告甲○○經本院合法傳喚後，無正
    當理由未於98年3月3日審判期日到庭，有本院送達審理傳票
    之送達證書附卷可稽，依前開說明，爰不待被告之陳述，由
    檢察官一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴意旨略以：原審判決量刑過重，請求改判較輕之刑云云
    。
四、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重（最高法院72年度臺上字第6696號、75年度臺上字第7033
    號判例及85年度臺上字第2446號判決意旨參照）。次按刑法
    第339條第1項詐欺罪之法定本刑為5年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科1千元以下罰金，原審就被告之幫助詐欺犯行，
    依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，予以論罪，判處被告有期徒刑3月，並
    諭知易科罰金之折算標準，核其認事用法並無違誤，量刑亦
    屬妥適。是上訴人以原審量刑過重為由而提起本件上訴，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第371條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  巫淑芳
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
《中華民國刑法第339條）》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
