【裁判字號】    98,易,622
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第622號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十八年三
月十七日下午四時許，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國八十八年三月十一日執行完畢後，又
    因施用毒品案件，再送觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品
    傾向，於八十九年十一月十三日執行完畢。甲○○於觀察勒
    戒執行完畢後五年內，再因施用毒品案件，於九十三年十一
    月三十日經本院以九十三年度訴字第二二五○號判決處有期
    徒刑十月確定後，另因施用毒品案件，於九十五年十一月二
    十日經本院以九十五年度中簡字第三○一○號判決判處有期
    徒刑五月確定，經本院以九十六年度聲減字第二○九六號裁
    定減刑為有期徒刑二月又十五日，上開二案接續執行，甫於
    九十六年七月十六日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年十一月
    十日十二時許，在臺中市○區○○里○○路三九六巷二一號
    住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙燒烤，再吸
    食所產生霧氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                         刑事第六庭   法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
