【裁判字號】    98,中簡,956
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第956號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2137號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附
表一編號1所示之本票壹張、附表二編號1所示收據壹張沒收；又
乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一編
號2所示之本票壹張、附表二編號2所示之收據壹張沒收；又乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一編號3
所示之本票壹張、附表二編號3所示之收據壹張沒收；應執行拘
役捌拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
一編號1、2、3所示之本票參張、附表二編號1、2、3所示之收據
參張沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知見其所刊登借貸廣告，而與其聯
    絡之被害人乙○○需款孔急，竟各基於重利之犯意，為下列
    重利犯行：1、於96年3月20日，在台中市南屯區○○○路、
    永鎮巷口附近乙○○所經營之海產店，貸予乙○○新台幣（
    下同）4萬元，約定十天為一期，每期利息為4000元，且預
    扣第一期利息，另須支付手續費2000元，即甲○○實際僅交
    付乙○○3萬4千元，並由乙○○簽發如附表一編號1所示之
    本票一張、附表二編號1所示收據一張作為擔保；2、於96年
    6月24日，在上址海產店，貸予被害人乙○○新台幣3萬元，
    約定十天為一期，每期利息為3000元，且預扣第一期利息，
    即甲○○實際僅交付乙○○2萬7千元，並由乙○○簽發如附
    表一編號2所示之本票一張、附表二編號2所示收據一張作為
    擔保；3、於96年7月25日，在上址海產店，貸予被害人乙○
    ○新台幣2萬元，約定十天為一期，每期利息為2000元，且
    預扣第一期利息，即甲○○實際僅交付乙○○1萬8千元，並
    由乙○○簽發如附表一編號3所示之本票一張、附表二編號3
    所示收據一張作為擔保。嗣因乙○○無力償還始報警查獲，
    並扣得附表一、二所示之本票、收據，合計乙○○前後共給
    付甲○○本金連同利息約9萬6000元。
二、本件證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告三次貸予被害人乙○○金錢，而取得與原本顯不相當
    之重利之所為，均係犯刑法第344條之重利罪。所犯上開三
    重利罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併科。扣案如附
    表一所示之本票三張，及附表二所示之收據三張，均為被告
    所有，分別係被告第一、二、三次重利犯罪所得，爰依刑法
    第38條第1項第3款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第3
    款、第51條第6款、第9款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
附表一：
編號 本票號碼     本票金額  發票日       到期日  發票人
1    TH0000000    0萬元     97年3月20日  未載    乙○○
2    WＺ00000000   0萬元     96年6月24日  未載    乙○○
3    WＺ00000000   0萬元     97年7月25日  未載    乙○○
附表二：
編號 收據日期     出具人
1    97年3月20日  乙○○
2    97年6月24日  乙○○
3    97年7月25日  乙○○
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
