【裁判字號】    98,中交簡,589
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第589號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4097號），本院判決如下：
    主    文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    應補充被告甲○前案資料為「甲○前於民國92年間，因酒醉
    駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    92年度偵字第11696號同意向指定之公益團體支付新臺幣1萬
    元，而為緩起訴處分確定，猶不知悔改」；倒數第2行關於
    「並測試」之記載，應補充為「並於98年1月31日19時26分
    許測試」；證據部分增列「證人乙○○之證述、生理協調平
    衡檢測紀錄表1份」；另檢察官聲請簡易判決處刑書第2頁第
    1行關於「騎乘上開機車」之記載，併予更正為「駕駛上開
    汽車」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有上開酒醉駕車之紀錄，猶不知警惕再犯本案
    ，其飲酒後駕車之情節，危及交通秩序公共安全，測得酒測
    濃度達每公升0.49毫克，經換算駕駛之始達約每公升0.5798
    毫克，駕駛交通工具為汽車，並追撞前車因而肇事，暨其為
    警查獲後所達不能安全駕駛動力交通工具之程度，犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
