【裁判字號】    98,易,656
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第656號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第134
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。又攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實
一、丙○○前曾因竊盜、施用毒品等案件，經法院分別判處有期
    徒刑1年2月、1年、10月確定，減刑後，於民國96年12月9日
    假釋付保護管束期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有之竊盜犯意，為下列行為：
(一)、於97年7月3日上午7時30分前某時，在臺中市○區○○○路3
    段132號對面停車格，以客觀上足供兇器使用之螺絲起子1支
    （未扣案），破壞乙○○所有車牌號碼9693-SL號自小貨車
    窗戶後，入車內竊取GPS衛星導航及DVD播放器各1台（價值
    各約新台幣【下同】3988元、8000元）。得手後，持至臺中
    市○○路與東光路口之跳蚤市場，以2000元之代價，變賣予
    真實姓名年籍不詳、綽號「阿明」之男子。
(二)、又於97年9月27日13時25分至45分間某時，在臺中市○區○
    ○路4段212號前，以上開起子，破壞甲○○所有車牌號碼
    B7-8878號自小客車窗戶後，入車內竊取PDA衛星導航1台（
    價值約5千元）。得手後，以1000元之代價，變賣予「阿明
    」。嗣因乙○○及甲○○先後於97年7月3日上午7時30分許
    、同年9月27日下午1時45分許，發現失竊後報警處理，經警
    在前開車輛車窗均採得丙○○之指紋而循線查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○、甲○○證述之情節相符，且有臺中
    市警察局第二分局現場勘察報告、刑案採證相片及內政部警
    政署刑事警察局鑑驗書2份、勘察採證同意書、刑事案件證
    物採驗紀錄表等在卷可稽，足見被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行足堪認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告自陳所持上開竊
    盜工具螺絲起子為金屬材質，長約10幾公分，自足以為殺傷
    人之生命、身體之器械，要係具有危險性之兇器無誤。故核
    被告所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。再被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前
    科，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定，各加重其刑。爰審酌被告素行不佳，以
    打破車窗玻璃方式竊盜財物，造成被害人損失不貲，危害社
    會治安，行為殊不可取，惟念其犯後能坦承犯行，態度良好
    ，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。另被告作案用
    之螺絲起子1支，被告供稱業已丟棄（本院卷第21頁反面）
    ，且並無積極證明現仍存在，為免執行之擾，爰不宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第51條第5款，判
決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
