【裁判字號】    98,中簡,965
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第965號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五七五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之棉質手套壹雙沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之
    竊盜未遂罪。被告前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以九
    十六年度簡字第三二七號判處有期徒刑六月，於民國九十六
    年四月十二日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽。被告於五年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。爰審酌被告前有多次竊盜前科，仍不知悔改，復犯本案，
    顯未收刑罰矯懲之效，量刑不宜過輕，惟念及其行竊財物價
    值非鉅，尚未得逞，手段平和，暨其智識程度、本案犯罪之
    動機及目的，暨其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之棉質手套
    一雙為被告所有，且供被告本件犯罪所用之物，應依刑法第
    三十八條第三項、第一項第二款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第三項、第一
    項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第三項、第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條 :
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
