【裁判字號】    98,易,608
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第608號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
27391號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又幫助意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實：
(一)、乙○○於民國97年4月中旬，透過電腦網際網路之網路聊天
    室，以自稱「小芬」而結識上網路聊天之甲○○（另經檢察
    官為不起訴處分）後，竟意圖為自己不法之所有，在該網路
    上向甲○○詐稱：因生活困難，亟需要金融機構銀行之提款
    卡，供在台北家人匯錢給伊後提款之使用，致使甲○○因而
    陷於錯誤，而與乙○○於97年4月中旬某日，相約在臺中市
    ○○路與文心路口，將其先前申設之台中商業銀行（下稱台
    中銀行）軍功分行帳號000000000000號帳戶之提款卡，交付
    予乙○○，並告知乙○○密碼。
(二)、乙○○取得甲○○上開台中銀行帳戶提款卡後，於同日某時
    ，於認識提供金融機構之帳戶與提款卡供他人使用，即有可
    能幫助詐欺集團成員作為人頭帳戶，以供犯罪贓款出入所用
    ，並使犯罪偵查機關無從查知其真正身分之可能，另基於縱
    有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，仍不違背其本意之幫助犯
    意，在不詳之處，將上開提款卡，交付予不詳之人，並告知
    密碼（乙○○指稱係交付予其男友張哲維，張哲維部分另由
    檢察官偵辦中）。其後即有不詳女子，意圖為自己不法之所
    有，於97年4月14日上午11時許，以行動電話門號000000000
    0號（申辦人陳光漢，另由檢察官偵辦中）向丁○○詐稱：
    係其友人，因發生急難需款應急云云，致使丁○○因而陷於
    錯誤，於同日上午11時3分許，使用國泰世華銀行自動櫃員
    機，將新臺幣（下同）1萬元匯入甲○○之上開台中銀行帳
    戶，旋遭不詳之人提領一空。丁○○嗣察覺有異，報警處理
    而循線查獲。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○、丁○○於司法警察詢問時之供述。
  (三)證人甲○○於檢察官訊問時具結之證述。
  (四)國泰世華銀行自動櫃員機客戶交易明細表、甲○○在台中商
    業銀行之開戶資料及交易明細各一份。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第30條第1項、第
    339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段、第50條、第
    51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項前段、第2項。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
附錄論罪科刑法條刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
