【裁判字號】    97,訴,4455
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4455號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  劉  喜律師
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
被      告  丙○○
                    國民
選任辯護人  林益輝律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○、丙○○均自民國九十八年四月四日起延長羈押
貳月。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○、丙○○因違反毒品危害防制條例等案
件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之
情形而有羈押必要，於民國97年11月4 日執行羈押，並均禁止接
見、通信；再於同年2月4日起延長羈押2月在案。其間被告3人因
已無勾串共犯、證人之虞，而於陸續於同年12月30日、98年2 月
24日解除禁止接見、通信。而被告甲○○、乙○○、丙○○所犯
販賣第一級毒品罪，業經本院分別判處有期徒刑18年6月、15年2
月、15年4月在案，其等刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原
因仍然存在，均有繼續羈押之必要，俱應自98年4月4日起延長羈
押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
