【裁判字號】    98,消債清,44
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第44號
聲  請  人  癸○○
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  辰○○
                        樓
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        樓
債  權  人  兆豐國際商業銀行
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  子○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
                        樓、1.
訴訟代理人  丑○○
                        樓
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
                        1樓
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司(原安信信用卡)
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  辛○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人癸○○自中華民國98年3月17日下午4時起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問者，法
    院得裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第56條第1項
    第1款定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年
    、月、日、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清
    算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清
    算程序，復為同條例第83條第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟本院定期於98年3月9日下午2時召開債權人會議，上開
    期日之通知已依法公告並送達債務人收受，詎債務人竟無正
    當理由不出席債權人會議，此有本院公告、送達回證及會議
    記錄等在卷可稽情事，又出席之債權人亦請求法院裁定開始
    清算，堪認其更生程序已無法繼續進行。再者，依據債務人
    所提財產及收入狀況說明書所載，其財產僅有1996年出廠之
    機車及1996年出廠之汽車各一部，價值甚低，而參酌本件清
    算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費
    用，且出席債權人會議之全體債權人亦同意債務人前開財產
    不予處分，揆諸首揭說明，爰裁定開始本件清算程序，並同
    時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                民  事  庭  法      官  張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書  記  官  潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
