【裁判字號】    98,聲,1045
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1045號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第706 號、97年度執字第2397號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等4 罪，經
    本院分別以96年度訴字第4342號、96年度訴字第3794號、98
    年度訴字第89號判決判處如附表所示之刑，並均經分別確定
    在案，其中編號1 、2 曾經本院以97年度聲字第805 號裁定
    定應執行刑為有期徒刑11月確定，編號3 、4 曾經本院以98
    年度訴字第89號判決定應執行刑為有期徒刑8 月確定，有上
    開判決書3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲
    請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
