【裁判字號】    98,聲,106
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第106號
聲  請  人  乙○○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人之被繼承人謝登清於民國（下同）67
    年12月30日與國惠開發企業股份有限公司（下稱國惠公司）
    簽訂合約書，約定由謝登清提供土地、國惠公司施工興建之
    方式合建房屋。後雙方之合建案尚未施工完成，國惠公司即
    於74年7月間遭主管機關撤銷公司登記，國惠公司既經撤銷
    登記，且已長達近30年未再進場施工，已無可能取得相關執
    照履行契約，顯屬給付不能。又謝登清於84年3月13日死亡
    後，其權利義務由聲請人繼承，聲請人為解決與國惠公司間
    合建契約之法律關係，先後於97年11月6日、同年12月30日
    ，以存證信函對依法為國惠公司清算人之相對人甲○○為催
    告履行契約、否則解除契約之意思表示，然上開存證信函均
    因相對人「招領逾期」而遭退回，經聲請人前往相對人住所
    地之「台中市○○路51號」查訪，亦無所得，聲請人已窮盡
    所能，仍無從得知相對人之現住居所，爰依法聲請將聲請人
    上開意思表示之存證信函為公示送達等語。
二、本件聲請人聲請對相對人甲○○為意思表示之公示送達，固
    據提出合約書、繼承系統表、台北市政府函及存證信函暨掛
    號郵件信封為證，惟聲請人並未提出相對人之戶籍謄本，亦
    未提供相對人之身分證統一編號，經本院向台北市政府函調
    國惠公司之公司登記案卷、並依該案卷內相對人之身分證統
    一編號查詢後，相對人業已於89年2月18日死亡，有個人基
    本資料查詢結果在卷可按，相對人甲○○既已死亡，自無當
    事人能力，聲請人聲請對之為公示送達，於法即有未合，無
    從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  簡易庭        法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
