【裁判字號】    97,交訴,188
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度交訴字第188號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳中堅律師
本件被告甲○○因肇事逃逸等案件，前經本院於民國九十七年十
二月十七日行審判程序，本院認有再行準備程序之必要，爰再開
準備程序，並依刑事訴訟法第二百七十九條第一項之規定，由受
命法官於審判期日前，處理同法第二百七十三條第一項、第二百
七十四條、第二百七十六條至第二百七十八條規定之事項，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
