【裁判字號】    98,交易,114
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2765號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○係受雇於「富田電機公司」並以駕駛
    營業用大貨車為業之司機，為從事業務之人。其於民國97年
    9月1日晚間7時45分許，駕駛車牌號碼SW-718號營業用大貨
    車，沿臺中縣豐原市○○路由北往南方向行駛，欲返回公司
    ，途經該路與豐原大道7段交岔路口，欲右轉往西方向行駛
    ，原應注意轉彎車應讓直行車先行，而當時天候晴、有日間
    自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷或障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情形。適同一時、地，有甲○○騎乘車牌號碼
    NNM-268號重機車，沿三豐路自乙○○右側同向直行，欲通
    過上開路口。乙○○竟疏未注意及此，即貿然右轉，致其所
    駕駛車輛之右側前輪處與甲○○所騎乘機車之左側車身發生
    碰撞，造成甲○○人、車倒地，受有右鎖骨骨折等傷害，因
    認乙○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條
    第2項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前當庭
    並具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
