【裁判字號】    98,簡,178
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第178號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
八二二六號、九十八年度偵字第一五九號），被告自白犯罪，經
本院合議庭裁定認為適宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「本院九十八年度易字
    第二一四號全案卷一份」、「九十七年度少調字第一三二七
    、一三八六號全案卷各一份」外，餘均引用附件檢察官起訴
    書之記載外，並據被告乙○○於本院為有罪之陳述。
二、按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，與同法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施
    用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，
    誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之
    事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性
    之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐
    嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院八十四
    年度臺上字第一九九三號判決意旨參照）。查犯罪集團取得
    被告之帳戶存摺等資料，藉以供被害人甲○○匯款使用，該
    犯罪集團係共同犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪
    。而被告提供帳戶存摺等資料予該犯罪集團成員，係基於幫
    助他人犯恐嚇取財罪之間接故意，且屬恐嚇取財罪構成要件
    以外之行為。故核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段
    、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪。被告為幫助從
    犯，均按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告並無犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行良好，惟其將
    存摺、提款卡及密碼交予犯罪集團遂行恐嚇取財犯罪，使被
    害人甲○○心生畏懼匯款十萬元，及犯後承認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一、二項、第三百四十六條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百四十六條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
