【裁判字號】    98,中簡,483
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第483號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵字第27180號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。緩刑期間付保護管束；並應向指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○應可預見金融帳戶可能幫助他人取得
    因財產犯罪所得之財物，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國97年8月22日下午4時許，受姓名年籍不詳自稱王小姐之
    人指示，前往臺中市火車站附近某處，向葉智豪收取其所申
    設之臺灣中小企業銀行烏日分行帳號00000000000號帳戶之
    存摺、金融卡（含密碼）及身分證影本、健保卡影本各1 張
    ，同時交付新台幣（下同）3000元之報酬。得手後，隨即於
    當日，在新竹火車站前，將葉智豪所有前揭物品交付給自稱
    「王小姐」之詐騙集團成員，並收取2000元之報酬。嗣經某
    不詳之詐騙集團成員取得臺灣中小企業銀行烏日分行之帳戶
    存摺後，於97年8月23日，在雅虎奇摩拍賣網站上佯以有筆
    記型電腦欲出售，致使乙○○陷於錯誤，於當日21時許，以
    1萬9000元標得上開物品後，依照賣家之通知，於翌（24）
    日上午8時45分許，利用設在臺北縣三重市○○○路之中國
    信託自動櫃員機，將1萬9000元，匯入葉智豪所申設之前揭
    帳戶內。
二、證據名稱：
    （一）被告於檢察官偵查中及本院調查時對犯罪事實之自白
          。
    （二）被害人乙○○於警詢之陳述。
    （三）被害人乙○○提出之中國信託自動櫃員機交易明細影
          本1紙。
    （四）同案被告葉智豪之陳述。
    （五）同案被告葉智豪申設於臺灣中小企業銀行烏日分行上
          開帳戶之開戶資料及交易明細各1份。
    （六）被告與被害人乙○○於本院成立調解之調解程序筆錄
          。
    （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第1項、刑
    法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
附錄法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
