【裁判字號】    97,家訴,385
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家訴字第385號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
共同代理人  林正雄律師
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按確認繼承權存在與否事件，其訴訟標的之價額應如何核定
    ？依司法院76年4月8日廳民一字第1995號及參照最高法院75
    年10月28日第20次民事庭會議決定：「對於某人遺產請求確
    認有繼承權存在之訴，如繼承人有數人時，應就遺產之價額
    ，依其應繼分之比例，計算其訴訟標的之價額」。準此，有
    關確認繼承權存否之訴，屬財產權訴訟。查本件原告主張被
    告乙○○等為被繼承人林州柱之繼承人，而對被告等提起本
    件確認繼承權存在之訴，即屬因財產權而起訴。次按因財產
    權而起訴者，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定徵收裁
    判費用，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式
    或不備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間先命補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第二百
    四十九條第一項第六款定有明文。
二、查本件原告起訴時雖已繳納裁判費新臺幣（下同）參仟元，
    然本件屬因財產權事件而起訴已如前述，故應依訴訟標的價
    額徵收裁判費。而據原告所陳報之系爭訴訟標的價額為伍佰
    壹拾萬元，故應徵第一審裁判費為伍萬壹仟肆佰玖拾元，則
    尚有肆萬捌仟肆佰玖拾元未據原告繳納，經本院於民國九十
    八年二月二十七日裁定命原告於收受送達三日內補繳裁判費
    ，而該項裁定業已於同年三月九日送達原告，惟原告逾期迄
    未補正，此有送達證書及本院民事科查詢簡答表各一份在卷
    可憑。揆之上開說明，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
