【裁判字號】    98,聲,875
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第875號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4224號、93年度執更字第1042號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯偽造印文等四罪，其中附表編號1至編號3所處並視為
減刑後之刑，與附表編號4所處不得減刑之罪所宣告之刑，應執
行有期徒刑肆年捌月。
    理    由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表編號
    1至4所示之四罪，均係於95年7月1日之前所犯，而刑法第51
    條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前
    刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」。經比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，本件應
    依修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑，合先敘明。
二、受刑人甲○○先後因犯偽造印文罪、違反陸海空軍刑法及殺
    人未遂罪等四罪，先後經國防部中部地方軍事法院以92年度
    台判字第143號及本院以92年度訴字第1713號分別判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑為有期徒
    刑（按附表編號1至3等三罪，因受刑人甲○○現在假釋中，
    依中國民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項
    前段應分別減其刑如「視為減刑後之宣判」欄所載；另附表
    編號1至3所示之三罪，曾經國防部中部地方軍事法院以92年
    度台判字第143號判決定其應執行刑為有期徒刑2年，是附表
    編號1至3所示各罪視為減刑後之刑經定其應執行刑之刑度不
    宜逾有期徒刑1年；嗣附表編號1至4所示之四罪，再經本院
    以93年度聲字第247號裁定定應其應執行刑為有期徒刑5年10
    月，是扣除附表編號1至3部分之減刑程度，本件受刑人甲○
    ○就附表編號1至4合併所定執行刑之刑度即不宜逾4年8月又
    15日）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
