【裁判字號】    98,中簡,107
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案
號：97年度偵字第22490號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月；又犯行使變造私文書罪
，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑捌月；緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
    事實及理由
一、本案犯罪事實除聲請簡易判決處刑書附表編號4之「94年6月
    間某日」應更正為「97年6月間某日」，與證據有被告與告
    訴人乙○○所訂立之和解書、臺中市北區調解委員會調解書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份應予補充外，本院認
    定之犯罪事實及其餘證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第2項、刑
    法第336條第2項、第216條、第210條、第51條第5款、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
