【裁判字號】    98,易,300
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第300號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第6104號），於中華民國九十八年三月十七日下午四時，在本
院第七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖春玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他
    命貳包（驗餘總淨重零點零陸肆陸公克），均沒收銷燬之；
    塑膠外包裝袋貳包，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十五年間，因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十五年十月十四日
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒
    偵字第三八六一號為不起訴處分確定。又因公共危險、過失
    致死等案件，經法院分別判處有期徒刑三月、九月確定，嗣
    經減刑，定應執行有期徒刑十一月（起訴書誤載為九月），
    於九十七年九月四日因縮短刑期執行完畢釋放。詎仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他
    命）之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九
    十七年十一月二十八日中午某時，在其位於臺中縣太平市○
    ○街二十九號之住處內，施用甲基安非他命一次。嗣於同日
    下午三時四十五分許，在臺中市○區○○○路與衛道路路口
    前，因騎乘車牌號碼ＪＪＲ－○四五號重型機車形跡可疑為
    警攔檢而查獲，始悉上情，並扣得甲基安非他命二小包（驗
    餘總淨重○點○六四六公克）及其所有，供包裹上揭甲基安
    非他命之塑膠外包裝袋二個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、扣案白色粉末二包，確屬毒品甲基安非他命無訛，有行政院
    衛生署草屯療養院草療鑑字第○九七一二○○一一六號鑑定
    書在卷可參，屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱
    之第二級毒品，應依該條例第十八條第一項前段均宣告沒收
    銷燬之。另用以包裝上開甲基安非他命之塑膠外包裝袋共二
    個，業經鑑定機關就內裝之甲基安非他命分別鑑析其重量，
    與扣案之甲基安非他命並無不可分離之關係（最高法院九十
    五年度臺上字第五六四○號裁判意旨參照），且有防止毒品
    裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶以施用，其係被告所
    有供施用第二級毒品所用之物，應依刑法第三十八條第一項
    第二款規定沒收之。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭       書記官  廖春玉
                                   法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                   書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
