【裁判字號】    98,易,954
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第954號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第28181號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度中簡字第106
號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知訴外人即其姊黃秋萍所有車
    牌號碼GZK-926號重型機車係遭另案被告林冠余 (林冠余涉
    犯竊盜部分業由檢察官為不起訴處分)騎走使用，並曾向林
    冠余求證，其明知該機車並未遺失，為催討上開機車，竟於
    民國97年4月28日下午5時12分許，前往臺中市警察局第三分
    局健康派出所，向承辦員警謊報該機車遭竊，誣告不詳之人
    涉犯竊盜罪。迄於同年5月23日下午1時許，在彰化縣鹽埔鄉
    ○○路○段359號前，查獲上開機車，始悉上情。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌等語。
二、按曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，而違
    背刑事訴訟法第260條之規定再行起訴者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第4款、
    第307條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，亦有最高法院
    60年台非字第77判例可資參照。
三、查被告甲○○於97年4月28日下午5時12分許，前往臺中市警
    察局第三分局健康派出所，向承辦員警謊報上開機車遭竊，
    誣告不詳之人涉犯竊盜罪等情，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於97年9月17日以97度偵字第19000號不起訴處分確
    定，此經本院調取上開卷宗審閱無訛，且有不起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件可憑。是本件被告甲○
    ○同一事實行為，業經檢察官不起訴處分確定，公訴人向本
    院重行提起公訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第4款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十七庭        法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官   沈慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
