【裁判字號】    98,訴,666
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    確認合法營業使用權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第666號
原      告  商允企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上當事人間確認合法營業使用權存在事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所
    列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條第1 項
    所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，並於核定價額後
    ，得以裁定命其補繳裁判費。本院認係可得補正事項，即依
    上開規定，於民國98年2 月17日以97年度補字第1526號民事
    裁定，命原告於收受裁定後5日內補正：(一)原告如係請求確
    認「長期合法營業使用權」存在，即以「營業使用權」為訴
    訟標的者，應查報其就訴訟標的所有之利益（即原告使用系
    爭房地營業之利益），並按其價額繳納裁判費。(二)原告如係
    請求確認「租賃權」存在，即以「租賃權」為訴訟標的者，
    應查報租賃期間、每期租金數額及訴訟標的價額（訴訟標的
    價額計算方式：如為定期租賃，以租賃期間之租金總額為準
    ，租金總額超過租賃物之價額者，以租賃物之價額為準；如
    為未定期租賃，以2 期租金之總額為準），並按其價額繳納
    裁判費。而該裁定業於98年2 月23日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。乃原告迄未補正相關資料，並按其價額繳納裁判
    費，其訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
