【裁判字號】    97,上易,342
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度上易字第342號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李婉華律師
被 上訴 人  裕豐國際科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賈俊益律師
            黃建雄律師
            江順雄律師
            黃進祥律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十七年七月
二十五日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十五年度訴字第一八
一一號），提起上訴，本院於九十八年三月三日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人主張：
    (一)上訴人前為伊之董事長，於任職期間之民國九十一年二月
      二十七日，代表伊與訴外人聯昇國際有限公司（下稱聯昇
      公司）簽訂獨家總代理契約書，由聯昇公司給付伊新臺幣
      （下同）一千八百萬元權利金，代理銷售伊所生產之安全
      空針。聯昇公司分別於九十一年十二月三十日及九十二年
      四月二日各給付八百萬元、九十二年一月十五日及同年三
      月五日各給付一百萬元，然上訴人竟將其中八百八十九萬
      九千元轉入其帳戶內予以侵占入己。
    (二)上訴人於九十三年一月二日代表伊與訴外人利台科技股份
      有限公司（原名鐿太科技股份有限公司，下稱利台公司）
      簽訂代理伊製造銷售合作契約、安全針筒專利權生產製造
      銷售合作契約，由利台公司給付伊八百萬元權利金，製造
      銷售伊專利之安全空針。利台公司分別於九十三年一月十
      五日給付五百萬元、同年二月九日給付一百萬元、同年月
      十六日給付二百萬元，然上訴人竟將其中五百八十萬元轉
      入其帳戶內予以侵占入己。
    (三)按公司與股東有資金往來時，會計上稱之為股東往來，然
      股東逕將公司帳戶內之款項轉入私人帳戶，此種資金往來
      ，除應依商業會計法及會計原理詳實記載往來情形外，尚
      須有合法正當權源，否則仍有可能構成侵占、背信之行為
      。次按股份有限公司向外借貸之事項非屬公司法第一百八
      十五條第一項各款之行為，得由董事會決議行之。上訴人
      有無將與伊間資金往來詳實記載於公司帳目上，係伊會計
      處理之問題，並不在決定該行為是否得進行，上訴人就其
      抗辯兩造間之借貸關係，不僅未能提出董事會決議向外借
      貸事項之會議紀錄，及該債務與其逕將伊帳戶內之款項轉
      入私人帳戶有關，俱未舉證以實其說，其辯稱前揭將伊帳
      戶內之款項轉入其私人帳戶所為，是為清償其先前為公司
      向民間借貸之債務云云，實難採信。
    (四)伊提出之查核報告內容，已對相關資金流向提出說明，載
      明有關聯昇公司及利台公司（下稱聯昇公司等）給付伊之
      權利金，大部分已轉入上訴人之帳戶內，自堪認定上訴人
      確有侵占伊之款項。且上訴人於九十五年三月二十七日臺
      中縣調查站訊問時，承認其將聯昇公司給付之一千八百萬
      元權利金中之八百八十九萬九千元轉入其個人帳戶內，茲
      又否認，顯與事實不符。
    (五)伊公司九十二、九十三年度總分類帳冊，係上訴人擔任伊
      公司董事長期間所製作，僅係當事人自己製作之文書，自
      不具證據能力，遑論證據證明力，伊自無提出必要。縱認
      上開帳冊內容屬實，以九十三年度總分類帳冊股東往來科
      目末頁記載，截至九十三年十二月三十一日止，上訴人仍
      積欠伊二百七十萬七千七百七十九元，已大於伊於本件請
      求之一百萬元。
    (六)依民法第一百八十四條侵權行為之法律關係，暫一部請求
      上訴人應賠償伊上開(一)(二)所列侵占金額各五十萬元等情。
      爰求為命上訴人應給付伊一百萬元及加計法定遲延利息暨
      願供擔保而為假執行宣告之判決。
二、上訴人則以：
    (一)被上訴人主張伊侵占其款項，自應就該侵權行為之事實盡
      其舉證責任。惟被上訴人一再主張其公司九十二、九十三
      年度總分類帳冊，係伊擔任公司董事長期間所製作，內容
      不實在，但被上訴人所提出之查核報告，乃基於伊所製作
      內容不實之片斷帳冊所作成，已有偏頗不實，何能證明伊
      有侵占被上訴人之款項。再者，就被上訴人所提出聯昇公
      司等之相關資料及帳冊觀之，充其量僅能證明聯昇公司等
      曾經付款予被上訴人，及被上訴人之部分款項轉入伊帳戶
      之事實，並無法證明各該款項係屬同一筆款項，更無從證
      明伊侵占被上訴人款項之侵權行為。
    (二)因被上訴人先前急需資金，伊乃以個人名義向民間借款，
      次將借得款項以股東往來方式，借貸挹注予被上訴人，俟
      被上訴人有收入後，再將該收入轉給伊用以償還民間借款
      ，純為股東往來，並不當然與侵占劃上等號，此可參伊所
      提會計師查核報告書第五大項關係交易項下，第一項關係
      人之名稱及關係即列有「關係人名稱：甲○○」、「與本
      公司之關係：本公司董事長」，第二項與關係人間之交易
      事項下之(5)資金融通已清楚記載：「本公司向關係人無息
      融通資金（帳列應付關係人款項）情形如下：九十二年度
      ：甲○○－最高餘額九百五十八萬九千六百四十一元－期
      末餘額一百四十五萬九千二百七十七元；九十一年度：甲
      ○○－最高餘額九百九十六萬六千一百八十二元－期末餘
      額九百五十八萬九千六百四十一元」。即依被上訴人所提
      出股東往來資金流向分析表，亦可知被上訴人承認兩造間
      確存有股東往來之關係。故本案實不應僅以被上訴人曾有
      款項匯入伊帳戶，即遽論伊涉有侵占被上訴人之款項。
    (三)被上訴人從不提出其九十二、九十三年度總分類帳冊供伊
      核算，依民事訴訟法第二百八十二條之一規定，即應認伊
      主張之事實為真實等語，資以抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起上訴，兩造於
    本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)上訴人原為被上訴人公司之董事長。
    (二)上訴人將被上訴人帳戶內款項，於九十二年一月三十一日
      轉入七百八十九萬九千元、九十二年三月五日轉入一百萬
      元、九十三年一月十五日轉入四百八十萬元、同年二月間
      轉入一百萬元至其私人帳戶。
五、得心證之理由：
    (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      。民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。又民事訴訟
      如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告
      先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其
      抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁
      回原告之請求。最高法院十七年上字第九一七號判例意旨
      參照。本件被上訴人主張上訴人侵占其公司款項，其對於
      上訴人有損害賠償請求權，揆諸上揭說明，被上訴人自應
      就該侵權行為之事實負舉證責任。
    (二)經查：
      公司與股東有資金往來時，會計上稱之為股東往來。本
        件依被上訴人所提出聯昇公司等相關資料、帳冊及查核
        報告書，固可證明聯昇公司等曾經付款予被上訴人，及
        被上訴人確有部分款項轉入上訴人帳戶之事實，然觀諸
        被上訴人所提出之股東往來資金流向分析表（原審卷第
        一四八頁以下），業已明確記載兩造間確有會計科目為
        股東往來之情，核與上訴人所提附卷之會計師查核報告
        書（本院卷第一四七頁以下）第五大項關係交易項下，
        第一項關係人之名稱及關係即列有「關係人名稱：甲○
        ○」、「與本公司之關係：本公司董事長」，第二項與
        關係人間之交易事項下之(5)資金融通記載：「本公司（
        指被上訴人）向關係人無息融通資金（帳列應付關係人
        款項）情形如下：九十二年度：甲○○－最高餘額九百
        五十八萬九千六百四十一元－期末餘額一百四十五萬九
        千二百七十七元；九十一年度：甲○○－最高餘額九百
        九十六萬六千一百八十二元－期末餘額九百五十八萬九
        千六百四十一元」等情相符。顯然兩造間確有資金互為
        往來之情，洵堪認定。
      至上訴人就其與被上訴人間股東往來情形，有無依照商
        業會計法及會計原理詳實記載，乃公司會計處理之問題
        ，究不能因上訴人未詳實記載股東往來之情，即遽認其
        有侵占被上訴人公司之款項，要屬當然。
      綜上所述，上訴人抗辯稱兩造間確存有股東往來之借貸
        關係乙節，尚堪採信。此外，被上訴人既未能提出積極
        證據，證明上訴人確有侵占其款項之事實，揆諸首開說
        明，即應駁回被上訴人之請求。從而被上訴人本於民法
        第一百八十四條侵權行為之法律關係，請求上訴人給付
        一百萬元及加給法定遲延利息，為無理由，應予駁回。
        其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。原審依被
        上訴人之聲明，判命上訴人應給付一百萬元本息，及供
        擔保而為假執行之宣告，尚有未洽。上訴意旨指摘原判
        決不當，聲明廢棄，為有理由，爰由本院將原判決廢棄
        ，改判如主文第二項所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百五十條
    、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
