【裁判字號】    98,交上易,4
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度交上易字第4號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交易
字第570號，中華民國97年11月26日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第14108號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除第一審判決如犯事事實一第7行「圓東南
    路」，更正為「圓通南路」之外，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨雖指摘原判決量刑過輕，惟刑事審判旨在實
    現刑罰權分配的正義，而量刑亦屬事實審院之職權，故法院
    對有罪被告之科刑，如依比例原則及公平原則，使輕重得宜
    ，罰當其罪，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，即難指為
    違法。查本件車禍路段即圓通南路與中山路交岔路口，圓通
    南路由西往東，尚未通過中山路前，乃雙向四車道之路段，
    一通過中山路口，即為路面平交道，遂減縮為雙向二車道之
    方式，通過平交道，有被告提出之現場照片在卷可參（見原
    審卷證物袋）。被告駕車沿圓通南路西往東方向行經，途經
    圓通南路與中山路交岔路口時，已可預見前方路段因雙向四
    車道，減縮為雙向二車道，該交岔路口之車況，勢必因原行
    駛在圓通南路外側車道車輛，欲插入內側車道以便通過前方
    平交道路，而有車輛爭道之情形，於通過該交岔路口，應更
    加注意右側車輛之行駛狀況，且被告於警偵訊及原審準程序
    時，亦坦承有碰撞告訴人機車，再佐以，本件雙方碰撞位置
    ，足見，被告確實有疏未注意車前狀況，在交岔路口與告訴
    人騎乘之機車發生碰撞，致告訴人受有傷害，被告就本件車
    禍之發生，顯有過失，惟綜觀全卷，本件車禍發生時點，告
    訴人既不否認當天係以機車外送店內便當時，發生車禍，且
    對於其經營之便當店鋪係位於圓通南路與中山路交岔路口轉
    角，面向中山路，核與被告提出上開附於原審證物袋內之照
    片所示情形相符，告訴人自店內載貨外送，依店面所在位置
    ，如欲沿圓通南路西往東方向行駛，應先由中山路北往南方
    向行駛至下個路口，再迴轉至中山路南往北路段，至圓通南
    路交岔路時，右轉進入圓通南路路段，或者機車以牽動之方
    式，在中山路騎樓內移往圓通南路騎樓，再推出圓通南路車
    道上行駛，然仔細察看卷附照片，告訴人經營之店面一旁係
    服飾店，且騎樓上均擺放供堆放販賣依物之花車，告訴人實
    無可能在騎樓間推行機車，另依告訴人陳稱其機車係騎乘在
    圓通南路外側車道上等語，可知，告訴人亦無可能採取沿中
    山路至下個路口迴轉為南往北方向行駛，再至中山路與圓通
    南路交岔路口時，右轉進入圓通南路之方式行駛，是以，本
    件告訴人應係在圓通南路與中山路交岔路口之轉角處即其店
    面前方，逕行自圓通南路與中山路交岔路口轉角處之外側車
    道，斜向插入內側車道之搶道方式騎乘機車，以告訴人自陳
    在該址經營店面等情，對於該交岔路口，因車道減縮，致路
    況不佳，內側車道上之車輛，既無法阻止外側車道上之車輛
    欲駛回內側車道之爭道行為，外側車道上之車輛，如強行爭
    道，即易發生碰撞等狀況，應甚為明瞭，竟仍自交岔路口旁
    之轉角偏往左前方之方式搶道行駛，未讓左方直行車先行，
    告訴人就本件車禍之發生，非但有重大疏失，且係肇事主因
    ，原判決就此車禍之過失責任，已逐一詳述，並依此量處被
    告拘役30日，及易科罰金之折算標準，核無違背法定刑之規
    定，亦無顯然不當之情形，尚難指為違法，至於本件雙方無
    法達成和解，實乃告訴人對於車禍發生後，所支付之費用，
    除被告所不爭執之醫療外，尚請求鉅額之中藥行費用，惟該
    筆費用內容為何？是否合理，雙方見解不同，告訴人對該費
    用之必要性，亦無法提出相當釋明，以致於和解無法達成，
    難以此即認被告無和解誠意。是檢察官之上訴無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
