【裁判字號】    98,上訴,641
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第641號
上 訴人 即
被      告  甲○○原名蔡映霖.
                    現於臺灣彰化監獄
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣彰化地方法院97年度訴字第
2351號中華民國98年1月21日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第3669號），提起上訴，本院判決如
下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、本件原審判決於九十八年二月四送達被告，被告並未提起上
    訴，僅由原審指定辯護人於同月十日為被告之利益提出上訴
    ，然上訴狀僅載敘：強盜所用之槍枝、刀械均非被告提供，
    犯後所得悉數為林明清取走，被告於強盜過程中並未出手或
    以槍械傷及無辜，測謊過程亦非全部呈說謊反應，足見被告
    並非飾詞狡辯之徒，原審量處有期徒刑八年二月過重，請審
    酌上情，從輕量刑等語，經查原審判決於理由之三已詳載
    量刑審酌之情形，指定辯護人上開上訴，並未具體指摘原審
    判決有何不當或違法，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段
    、第三百七十二條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    17     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    3    月    18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
