【裁判字號】    98,上訴,222
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第222號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣彰化地方法院97年度訴
字第1950號，中華民國97年12月9日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第4191號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)丙○○雖以伊與乙○○及記帳士
    丁○○均不相識，稅務問題均交由詹和常負責，交給詹和常
    之單據內並無其他薪資資料，因為伊是一人公司，此外，伊
    僅係大百唐公司之負責人，大百唐公司事實上經營及記帳報
    稅均由詹和常負責，伊僅能相信詹和常之專業報告，並無與
    之共同犯罪之行為語置辯，惟查：本件被告丙○○於偵查中
    對於陳萬清 (即財政部臺灣省中區國稅局93年度綜合所得稅
    給付清單內所列載)為何人時，已供稱：「是我的職員，他
    真的有在大百唐有限公司任職。」，復對於林森龍（即財政
    部臺灣省中區國稅局93年度綜合所得稅給付清單內所列轉）
    為何人時，仍供稱：「是大百唐有限公司的職員。」（見原
    審卷p182、偵4191卷p15)，可知，被告對於大百唐公司員工
    情形頗為明瞭，足證，被告確實係大百唐公司之負責人。又
    依證人丁○○於原審業已具結證稱：「（問：大百唐公司申
    報93年員工薪資支出需要檢附何資料?) 薪資印領清冊，我
    們會按照薪資印領清冊上的資料到財政部網站，輸入員工基
    本資料及薪資金額，然後才會印出薪資扣繳憑單，之後我們
    會將扣繳憑單交給公司，公司可以在一個月內更正，如果沒
    有在一個月內提出更正，我們就會以該資料申報營所稅。」
    、「一般是他們二人（指被告及詹和常）拿給我（拿薪資資
    料）。」、「我們依照公司所給的印領清冊填製（薪資扣繳
    憑單）」、「薪資印領清單上面就有員工基本資料，具領金
    額，並需要具領人蓋章，所以公司提供印領清冊，我們就知
    道員工的戶籍在何處。」（見原審卷p193背面-194)等語，
    可見，無論證人丁○○代大百唐公司記帳之資料，究竟係被
    告或詹和常所轉交，然依證人丁○○所述，記帳士依公司交
    付薪資印領清單所填製及印出之員工薪資扣繳憑單，均會交
    給公司確認，被告既為大百唐公司負責人，且不否認該公司
    係位於台中市○○路○段114號2樓（見他卷p71)，而該址即
    為證人丁○○代大百唐記帳所載公司地址，亦有卷附申報核
    定通知書可佐，則證人丁○○將大百唐公司93年度之員工薪
    資扣繳憑單，交給大百唐公司確認時，被告實無可能毫不知
    情，再佐以同案被告詹和常於偵查中亦曾供稱：「（問：到
    底乙○○的薪資支出是誰報的？）丁○○會計事務會告訴我
    員工可能不夠，我會轉述給丙○○。」（見他卷p72)等語，
    益證，本件大百唐公司虛列乙○○為員工，並據以浮列增加
    營業成本費用支出，以達逃漏營利事業所得稅目的乙節，為
    被告及詹和常二人知悉下所為之行為，否則，以被告一再辯
    稱乃一人公司，且表示其個人全年薪資僅36萬元，對於該公
    司報稅時，申報之全年度薪資支出竟高達162萬元，明顯與
    其所謂一人公司，全年公司支出之薪資為36萬元，不相吻合
    ，被告竟絲毫未起任何疑竇，實與常情不符，被告辯稱對公
    司虛列乙○○為員工，並提供上開資料供不知情之記帳士93
    年度營利事業所得稅等均不知情云云，自無足採信為真正。
    至於被告雖聲請再度傳訊證人丁○○，然本件證人丁○○於
    原審審理時業已到庭接受被告交互詰問，並交大百唐公司記
    帳及資料之交付等，均已結證在卷，本院認被告此部分犯行
    ，已臻明確，實無再度傳訊證人丁○○就已證述之事實，再
    度作證，附此敘明。綜上，本件被告上開摘指，均無理由，
    被告在本院審理時復未提出其他有利之證據及辯解，其上訴
    自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    17   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    3    月    17   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
