【裁判字號】    98,抗,128
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第128號
抗  告  人
即 債務 人  川順營造股份有限公司
兼
法定代理人  戊○○
抗  告  人
即 債務 人  甲○○
            丁○○
            丙○○
相  對  人
即 債權 人  經濟部水利署
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，相對人即債權人聲請假扣押，抗告
人即債務人不服臺灣臺中地方法院97年度裁全字第8919號民國97
年11月27日第一審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由臺灣臺中地方法院更為裁定。
    理  由
一本件原法院以相對人即債權人因抗告人即債務人共同侵權行為
  應負損害賠償責任，為免本件債權之請求日後有不能強制執行
  或難以執行之虞，為此願提供擔保於原審判決主文第1 項所示
  金額範圍，聲請假扣押等情，並提出臺灣臺中地方法院檢察署
  檢察官97年度偵字第19776 號起訴書影本為證，原法院酌定相
  當擔保金額後，予以准許，抗告人不服，提起本件抗告。
二按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而債
  權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，
  命供擔保後為假扣押。92年2月7日修正公布之民事訴訟法第52
  6條第1項、第2項規定甚明。此與修正前之同條第2項規定，債
  權人雖未為前項釋明，如就債務人所應受之損害已供法院所定
  之擔保，得命為假扣押者不同。是請求及假扣押之原因，債權
  人如未先為釋明，縱就債務人所應受之損害供法院所定之擔保
  者，亦不得命為假扣押，必因釋明而有不足，並經債權人陳明
  願供擔保或法院認為適當者，始得命供擔保後為假扣押。
三經查，相對人固提出檢察官起訴書影本為證，然此僅為請求原
  因（即兩造間有債權債務關係）之釋明；其聲請狀僅記載：為
  免債權之請求日後有不能強制執行或難以執行之虞，為此願提
  供擔保於原審判決主文第1 項所示金額範圍，聲請假扣押等情
  ，然就抗告人目前有何已陷於財務困境，或財產移至遠地、逃
  匿無蹤或隱匿財產等致有日後不能強制執行或甚難執行之虞等
  假扣押原因，則未提出任何可釋明，僅陳明願就債務人所受損
  害供擔保，依法自不得命為假扣押。原裁定未察，依相對人所
  請准許假扣押，尚有未洽。抗告人指摘原裁定不當，核有理由
  ，應予廢棄並發回原審法院詳為查明後，再為妥適之處理。
據上論結，依民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                                                     Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
