【裁判字號】    98,抗,158
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第158號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間第三
人異議之訴事件，抗告人對於中華民國98年2月27日臺灣彰化地
方法院97年度訴字第288號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於訴訟標的價額之核定，依民事訴訟法第七十七條之一
    第四項規定固得為抗告，惟法院所為命當事人補繳裁判費之
    裁定，係訴訟程序進行中所為之裁定，依民事訴訟法第四百
    八十三條規定，不得抗告。本件抗告人對於原法院命其繳納
    裁判費新台幣（下同）1萬8874元裁定提起抗告部分，核屬
    訴訟程序進行中所為之裁定，依上說明，不得抗告，其逕為
    抗告，即不合法。又抗告人第三人異議之訴，屬於財產權訴
    訟，其訴訟標的之價額為116萬8270元，應徵之第二審裁判
    費1萬8874元萬元，未據抗告人繳納，原法院裁定命其於裁
    定送達後5日內補正，該訴訟標的價額之核定，經核於法並
    無違背。抗告論旨，僅以抗告人已聲請訴訟救助為理由，指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
二、據上論結，本件抗告為一部不合法，一部無理由。依民事訴
    訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項前
    段、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
