【裁判字號】    97,上訴,3215
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3215號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴字第43
01號中華民國97年11月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第22901號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
戊○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、戊○○於民國93年間因傷害案件，經臺灣嘉義地方法院判處
    有期徒刑四月確定，於94年1月2日執行完畢。猶未悔改，意
    圖為自己不法之所有，於97年9月28日凌晨2、3時許，進入
    臺中市○區○○里○○○路168號丙○○、丁○○住處旁之
    倉庫竊得自行車一部，得手後，牽至隔壁丙○○、丁○○之
    廚房內擺放，並基於同一之竊盜犯意，持丙○○等人所有放
    置於廚房內，客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器水果刀一把，以該水果刀打開醬油罐及乘
    取廚房電鍋內之白飯一碗，並徒手打開肉鬆罐頭，而分別竊
    取食用該醬油拌飯及肉鬆，復竊取不詳酒類一杯供己飲用後
    。因當日颱風來襲，戊○○身上之衣服已濕，又繼續竊得丙
    ○○所有之外套、上衣各一件、褲子一條得手後，換穿在其
    身上。迨至當日上午5時40分許，丙○○晨起欲進入廚房之
    際，發現行竊之戊○○。因該廚房之紗門門關住無法打開，
    丙○○即將其子丁○○叫醒後，再同往廚房外，由門縫中，
    見戊○○持刀向空揮舞，不敢入內，遂報警處理，經警到場
    後，將廚房門踢開，入內將戊○○制服逮捕，起出上開水果
    刀一把。
二、案經丙○○、丁○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力方面：
  (一)按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至
    之4等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第
    159條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對
    詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；
    或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證
    據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念
    ，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳
    聞證據亦均具有證據能力。本件被告以外之人於警詢、偵查
    中所為之陳述，其性質雖屬傳聞證據，惟被告及辯護人等對
    於該等證人之證據能力，均未於本院言詞辯論終結前，表示
    異議，依上開規定，本件證人等於警詢、偵查中之證言應具
    有證據能力。
  (二)次按為矯正以往實務上過度偏重以被告自白，作為認定犯罪
    依據之積習，現行刑事訴訟法第156條第1項規定：「被告之
    自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈
    押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據。」刻意
    貶低被告自白之證據地位，設定其限制條件，並於第三項規
    定：「被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他事
    證而為調查。該自白如係經檢察官提出者，法院應命檢察官
    就自白之出於自由意志，指出證明之方法。」以防免審判者
    遭受不正方法取得之自白之影響，而有先入為主之偏見，故
    檢察官應負舉證責任。同法第98條亦規定：「訊問被告應出
    以懇切之態度，不得用強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    或其他不正之方法。」提示訊問被告之作為準則。第100條
    之1第1項規定：「訊問被告，應全程連續錄音；必要時，並
    應全程連續錄影。但有急迫情況且經記明筆錄者，不在此限
    。」以科技方法保存訊問經過之實際內容，用資擔保訊問程
    序進行之合法、正當，並建立筆錄之公信力。第2項規定：
    「筆錄內所載之被告陳述與錄音或錄影之內容不符者，除有
    前項但書情形外，其不符之部分，不得作為證據。」剝奪其
    不符實情之書面紀錄之證據適格，維持程序之純正無瑕，但
    就相符部分，則仍肯認其得為證據，以免有礙刑事訴訟以發
    現真實、實現正義之目的（最高法院96年度臺上字第3247號
    判決意旨參照）。查本案被告之警詢錄音帶，業經原審法院
    於97年11月3日當庭逐字勘驗，有原審勘驗筆錄一紙在卷可
    參，其中警詢筆錄內容與勘驗結果不符部分，並無何「有急
    迫情況且經記明筆錄」之情形，應無證據能力，惟警詢筆錄
    中其他與勘驗結果相符的部分，自仍具有證據能力。
二、訊據上訴人即被告戊○○（以下稱被告）供承有進入告訴人
    之廚房，持該處之水果刀一把竊取告訴人之食物、衣服之事
    實，惟否認有行竊腳踏車之犯行，先後辯稱：我沒有偷腳踏
    車，腳踏車當時放在門口，因風雨較大，我擔心腳踏車壞掉
    ，好心將之牽進廚房云云。惟查告訴人丙○○於警詢中指述
    ：「（你於何時間、何地點、如何遭竊？）我於97年9月28
    日上午5時40分起床要煮早餐發現住家（臺中市○區○○里
    ○鄰○○○路168號）遭竊，看（見）一名男子偷穿我的灰
    色夾克躲進廚房門反鎖打不開，我驚嚇喊叫我兒子抓小偷。
    之後警方就到場將嫌犯逮捕。」、「（嫌犯偷竊哪些東西？
    ）嫌犯身上所穿的灰色夾克是我的、嫌犯右手拿水果刀原本
    是放在廚房的櫃子裡面、偷牽一臺鐵灰腳踏車原本是放在後
    面倉庫裡面偷牽到廚房、廚房裡面的所有櫃子都有翻過、廚
    房內桌子上飯菜和酒都都被偷吃偷喝。」等語（見警卷第8
    至9頁）；並據證人丁○○於偵查中證稱：「（97年9月28日
    上午5時40分是不是有被告侵入你家行竊？）有。是自住家
    後面之倉庫潛入，自倉庫內偷了腳踏車牽至廚房，半夜2點
    至5點之間。廚房及臥室裡面翻箱倒櫃，弄的很亂，後5點多
    我父親發現，叫他開門，他還不開且把門反鎖，還以衣服把
    窗戶遮住。」、「（被告身上之外套是你們的嗎？）是我父
    親的外套，連我父親的藍色褲子及裡面的那件衣服都穿在他
    身上。」、等語（見偵查卷第15、16頁）；證人丁○○於原
    審審理時證稱：「（菜是否被偷吃？）只有一瓶塑膠瓶肉鬆
    ，瓶口是可以以手轉動的塑膠蓋，沒有所謂的罐頭。廚房只
    有飯、肉鬆、醬油、花生那些，罐頭都收到客廳的冰箱裡面
    了。廚房裡面沒有花瓜、醬菜罐頭。」等語（見原審卷第67
    頁）。又被告與告訴人非親非故，其進入告訴人住宅之目的
    ，又係為行竊，且據告訴人丙○○、證人丁○○於警、偵訊
    中分別指稱該腳踏車原放於倉庫內，係被告將之牽至廚房等
    語，而證人丁○○於原審審理時更明確具結證稱：「（倉庫
    、廚房，是否可以直接從倉庫到廚房？）要走後面走道才可
    以，要走到倉庫外面，經過巷道，才能到廚房。」、「（腳
    踏車放在倉庫裡面？）是的。放在那裡不會讓雨淋到。」等
    語（見原審卷第62頁反面），則被告辯稱：因風雨較大，伊
    擔心腳踏車壞掉，好心將之牽進廚房云云，顯係事後卸責之
    詞，不足採信。又公訴意旨雖認被告有於夜間侵入住宅之情
    形，然查證人己○○於原審審理時證稱：「（廚房、被害人
    大廳房間建築，是否是二個獨立建築物？）是的。中間隔一
    個走道。（你剛剛說，被告進去現場西川一路168號要經過
    外圍三合院的大門？）是的。〔審判長諭請證人己○○將三
    合院大門繪出〕我圈在出口的地方，但是是開放式的，就是
    沒有門禁，連門扇、門扉都沒有。任何人、任何時間都可以
    自由出入。‥‥（進入廚房建物，不需要經過大廳、主臥室
    ？）不用。」等語（見原審卷第60、61頁）；核與證人丁○
    ○於原審審理時證稱：「（證人己○○陳述本案是三合院，
    進入三合院的大門，是沒有門扉的，任何人任何時間都可以
    進入？）三合院是巷子裡面的一個院子，從馬路經過巷子才
    會進入三合院，從馬路經過巷子，就可以直接到三合院。警
    察說得沒有錯。三合院沒有門扉的，通往馬路。（進入廚房
    ，不用進入大廳、房間？）不用。（當天被告有無進入大廳
    、房間，你是否知道？）我不敢確定，我在熟睡中。（你父
    親是否知道被告有無進到大廳、房間？）他在熟睡中，也不
    知道。（你一看到被告，被告人在哪裡？）就在廚房。（你
    父親起床看到被告，被告人在哪裡？）人已經在廚房裡面，
    反鎖了。（大廳、房間所在建物，有無失竊任何物品？）沒
    有。（你剛剛說，腳踏車原本放在哪裡？）倉庫，發現的時
    候，已經在廚房裡面。被告全身穿的衣服是我父親的，衣服
    原本擺在廚房裡面的小臥室，廚房裡面原本有一張床，在竊
    案之前一個月，床就移走了，所以在失竊的時候，廚房裡面
    不能住人，因為沒有床。但是還是有擺一些衣物。（你剛剛
    說，廚房裡面小臥室，在圖什麼位置？）廚房小臥室本來沒
    有隔間，就是擺一張床，失竊時已經把床移走了。」等語相
    符（見原審卷第61、62頁）。並有員警事後補製作之案發現
    場繪製圖一紙、照片18張附卷可參（見原審卷第46至48頁）
    ，足見本案被告行竊之地點乃三合院中現無人居住之倉庫、
    廚房建築物，並非被害人丁○○等人起居之屬於住宅部分之
    大廳、房間；且該倉庫、廚房建築物與屬於住宅部分之大廳
    、房間建築物，乃相互獨立，並無法互通；又進入該三合院
    並無須經過任何門扇，而與外界無明顯區隔，故該三合院亦
    無從合併認為係住宅或有人居住之建築物。準此，被告雖於
    夜間進入該倉庫、廚房之建築物內行竊，亦無從評價為夜間
    侵入住宅竊盜，是公訴意旨此部分認定尚有未洽，併予敘明
    。此外，並有贓物認領保管單一紙、照片八禎、現場圖一張
    附卷，可資佐證。本件事證明確，被告加重竊盜之犯行堪以
    認定。
三、至於公訴意旨另認：被告於竊盜被發現後，為脫免逮捕，即
    將廚房之門反鎖，並用身體抵住第二層之木門，並當場施以
    脅迫，手持廚房內之水果刀揮舞，抗拒逮捕一節。訊據被告
    堅決否認有當場持刀抗拒逮捕之情事，辯稱：當時是颱風天
    門卡住，我拿刀是要開門鎖，他們從外面踹門進來，我沒有
    持刀反抗，當時裡面很黑暗，我也不知道他們是屋主，我並
    沒有持刀揮舞，一開始警察就來了，我還在吃東西，根本不
    曉得等語。經查：
  (一)按刑法第329條之準強盜罪，將竊盜或搶奪之行為人為防護
    贓物、脫免逮捕或湮滅罪證而當場施以強暴、脅迫之行為，
    視為施強暴、脅迫使人不能抗拒而取走財物之強盜行為，乃
    因準強盜罪之取財行為與施強暴、脅迫行為之因果順序，雖
    與強盜罪相反，卻有時空之緊密連接關係，以致竊盜或搶奪
    之故意與施強暴、脅迫之故意，並非截然可分，而得以視為
    一複合之單一故意，亦即可認為此等行為人之主觀不法與強
    盜行為人之主觀不法幾無差異；復因取財行為與施強暴、脅
    迫行為之因果順序縱使倒置，客觀上對於被害人或第三人所
    造成財產法益與人身法益之損害卻無二致，而得予以相同之
    評價，故擬制為強盜行為；雖未如刑法第328條強盜罪之規
    定，將實施強暴、脅迫所導致被害人或第三人不能抗拒之要
    件予以明文規定，惟必於竊盜或搶奪之際，當場實施之強暴
    、脅迫行為，已達使人難以抗拒之程度，其行為之客觀不法
    ，方與強盜行為之客觀不法相當，而得與強盜罪同其法定刑
    （司法院釋字第630號解釋意旨參照）。亦即刑法第329條擬
    制為強盜罪之強暴、脅迫構成要件行為，乃指達於使人難以
    抗拒之程度者而言。最高法院96年台上字第6918號判決，可
    資參照。
  (二)告訴人丙○○於警詢中指述：「（你今（28）日因何事至派
    出所，接受警方談話筆錄？）我的住家遭人入侵行竊，被我
    發現叫我二兒子起床抓小偷，小偷拿刀揮舞並躲在我家廚房
    將門鎖住拒絕開門，剛好有巡邏警察經過，向警察報案抓到
    嫌犯，至警局指認並製作筆錄。」等語（見警卷第8頁）。
    證人丁○○於偵查中證稱：「（他有拿水果刀拒捕嗎？）有
    。我父、母嚇的半死，叫我起床，我出去看時，門打不開，
    但自門縫看見他拿刀子在揮舞。」、「（你們有叫他開門嗎
    ？）有。但他都不出聲，只是拿刀子揮舞。」、「（刀子是
    你們廚房內的嗎？）是。」、「（後來警察如何制服他的？
    ）我叫他開門時，他不出聲且以衣服把窗戶遮住，並拿水果
    刀揮舞，他把鋁門鎖起來，以身體擋住裡面之木門。他在裡
    面，我們在外面，我們叫他出來，他拿水果刀在那邊揮舞，
    但是未出聲。」、「（你們有無嚇的要命？）有。老人家80
    多歲嚇的半死。我也嚇的不敢靠近，後來我報警，警察來了
    ，叫他開門，他也是不開，後來警察是破門而入的，警察在
    他的腰際起出那把水果刀。」等語（見偵查卷第15至16頁）
    ；證人丁○○於原審審理時證稱：「（你發現被告的時候，
    被告做什麼事情？）我熟睡中，被父親叫醒，走過去，發現
    被告已經在廚房裡面，把廚房的鋁門、木門全部反鎖。父親
    請他打開他不開。驚嚇中叫醒我，我睡在客廳旁邊的房間，
    我出來的時候，請被告打開門，他不開，也不出聲。他用裡
    面所有衣物，把光線遮住。我叫他三、四次，請他打開，他
    沒有打開。從門縫旁邊，我看到他右手持刀，我請他打開，
    他不知道用什麼抵住門，鋁門鎖起來，木門也是用東西、身
    體抵住，我叫他打開，他不願意。我人在鋁門外面，他在裡
    面，從門縫只能看到他右手拿刀在揮舞。」、「（被告當時
    右手持刀揮舞，什麼意思？）他擺動的時候，完全沒有出聲
    。直到警員來。」、「（被告持刀搖動，是否影響你進入抓
    他？）會。若打開，從外硬推的話，可能會發生危險。他手
    上拿刀，我們從外面進入的話，擔心會發生危險。」等語（
    見原審卷第62、63頁）。證人即到場制服被告之警員己○○
    於原審審理證稱：「（請說明看到的情形。）當時嫌疑人在
    廚房門後，廚房門是關起來的，他在廚房裡面。他右手持刀
    ，左手抵住廚房木門。廚房門左側有一扇窗戶，從窗戶可以
    看進去。我們要破門，被告以左手撐住門。」、「（你剛剛
    說，廚房木門被木閂閂住？）是的，是警員曾皇維用腳踹開
    的。踹開之後，四名員警衝進屋內，曾皇維把被告押在地上
    ，我把刀取下，放在瓦斯爐上面。刀當時在被告右手手上。
    」等語（見原審卷第59、60頁）。證人丙○○於本院審理中
    證稱：「（檢察官問：97年9月28日是幾點時發現被告在你
    家中廚房？）早上5點多，天稍微亮而已，我要去廚房煮飯
    ，發現裡面有人，叫門叫不開，我才叫我兒子。（檢察官問
    ：你有無看到裡面的人？）有，外面是紗門、裡面是木門沒
    有關，所以我有看到被告在裡面，外面的紗門從裡面鎖住。
    （檢察官問：被告有無拿什麼東西？）被告手上拿著刀在裡
    面走來走去，沒有講話，我叫門叫不開，叫我兒子來叫，也
    叫不開，我兒子後來叫警察來，警察叫門也叫不開，才把門
    弄破。（檢察官：被告刀如何拿？）拿在手上在裡面揮動。
    （檢察官：有無對何人揮動？）沒有。（檢察官問：當時光
    線確實可以看到裡面的情形嗎？）可以，我廚房裡面有小燈
    。（檢察官：你兒子來之後，被告有無什麼動作？）沒有，
    我兒子來也是叫他開門，但他不開門，我才叫我兒子去報警
    ，警察馬上就來了。（檢察官：一直到警察來的時候，被告
    在裡面有無什麼動作、或說什麼話？）我在外面都沒有聽到
    。（檢察官：被告有無什麼動作？）沒有，被告用布把窗戶
    蓋起來，我發現的時候被告就已經用布把窗戶蓋起來。（檢
    察官：被告有無對你們怎樣？）沒有。〔審判長請辯護人行
    反詰問。〕（辯護人問：當庭的被告在裡面離紗門多遠？）
    大約三公尺左右。〔從法庭應訊台至辯護人席位，約三公尺
    〕‥‥（審判長問：：從你發現到通知警察來，時間大約多
    久？）大約十幾分鐘。（審判長問：你之前有說被告把紗門
    鎖起來，當時情形究竟如何？）被告當時有拿著刀揮動，但
    做什麼我不知道，當時木門關一半，被告用背頂著木門。（
    審判長問：你是否能確定是被告用布把窗戶遮蓋？）是，我
    在前一天晚上要睡的時候確定窗戶沒有用布遮蓋。」等語（
    見本院卷第78至79頁）。證人丁○○於本院審理中證稱：「
    （檢察官問：97年9月28日上午如何發現被告？）早上五點
    多發現的，快天亮了。（檢察官問：發現情形如何？）我們
    家是三合院，我住三合院廂房，父親住正身，我父親起來要
    去開廚房的門，發現是反鎖的，我父親叫被告開門，被告不
    開門，我父親很害怕，就去叫我起床，我過去看，請被告開
    門，被告也不開。（檢察官問：你發現被告時，被告在做什
    麼？）被告在裡面，我不知道被告在做什麼，裡面是木門，
    木門頂住了，外面是鋁門，裡面有鎖，被告把鋁門鎖住。（
    檢察官問：你有無看到被告在裡面做什麼？）我沒有看到他
    在裡面做什麼，因為被告把窗戶遮住了。（檢察官問：之前
    怎麼會說被告拿刀揮舞？）因為叫被告開門，被告不開，從
    門縫看到被告拿刀在門縫那裡搖擺，我叫被告開門被告不開
    ，被告有拿刀在裡面揮動。（檢察官問：你們叫被告開門的
    時候，被告有無說什麼話？）被告沒有出聲。（檢察官問：
    你們叫被告出來做什麼？）我和我父親叫被告開門、問他是
    誰，請他出來，但被告都不出聲。〔審判長請辯護人行反詰
    問。〕（辯護人問：你叫被告出來是要抓他嗎？）不是，我
    不知道裡面是誰，請被告開門，因為老人家很害怕。（辯護
    人問：當時是否知道被告在裡面偷東西？）我不知道。（辯
    護人問：你知道被告是小偷嗎？）我不曉得。（辯護人問：
    被告是用背部還是用手將木門頂住？）我不知道，因為我只
    能從門縫看到裡面。（辯護人問：被告有無拿刀要攻擊你的
    意思？）我只看到被告拿刀揮舞，我不能確定是否要攻擊外
    面的人。‥‥（審判長問：你所說的鋁門窗是否就是警卷卷
    附照片〔提示警卷卷附照片〕？）是，鋁門就是紗門。（審
    判長問：木門在外、還是紗門在外？）紗門在外，木門在裡
    面。（審判長問：當時看到時紗門從裡面反鎖嗎？）是。（
    審判長問：當時木門有無開著？）木門被頂著，被什麼頂著
    我不知道，但木門從裡面內側頂著，但有門縫可以看到裡面
    。（審判長問：你在外面有無問被告在裡面做什麼？）我有
    問裡面是什麼人、在做什麼、請出來，但被告都沒有出聲。
    （審判長問：警察來的時候，有無把門弄壞？）首先叫被告
    開門，被告不開，警察才破門，鋁門窗的部分我父親另外拿
    鑰匙把鋁門打開，警察才破壞木門。」等語（見本院卷第79
    頁反面至81頁）。
  (三)本院綜核上開證人之證言，可知：被告被發現時，係在廚房
    內，手上有刀，有持刀揮舞，當時因廚房門無法開啟（按廚
    房門無法開啟之原因，被告與告訴人各執一詞，然與被告是
    否構成準強盜罪無關，並無加以究明之必要，附此敘明），
    告訴人等均無法進入廚房，因此被告與告訴人間被廚房門隔
    開，雙方身體等並無接觸之情形，告訴人並無對被告實施逮
    捕之行為，被告在廚房內（按被廚房門隔開，已如前述），
    雖有揮舞水果刀，但並未對告訴人身體實施強暴或脅迫之行
    為，亦無做出對告訴人等生命、身體有何危害之動作。被告
    所辯其對告訴人實施強暴脅迫之行為，即屬可採。由此觀之
    ，被告之既未直接對告訴人實施強暴、脅迫等行為，亦無致
    告訴人無法抗拒之情形，凡此均與上揭判決意旨所示之準強
    盜罪構成要件不合，應不構成準強盜罪，即難以該罪相繩，
    併予敘明。
四、經依卷附照片顯示，扣案之水果刀，具有鋒刃，足以危害他
    人生命、身體之安全，自屬兇器無疑，雖被告係在當場取得
    使用，仍合於攜帶兇器之情形，核被告所為，係犯刑法第32
    1條第1項第4款之攜帶兇器竊盜罪。被告於告訴人之倉庫竊
    得腳踏車後，又進入告訴人之廚房攜帶兇器竊盜之行為，均
    係一個竊盜犯意下之數個舉動，應屬接續犯，僅論以一個加
    重竊盜罪。又公訴意旨認被告係犯刑法第330條第1項之加重
    準強盜罪，惟查被告並無準強盜之犯行，已如前述，然起訴
    之社會事實相同，應變更起訴法條。本件起訴書雖未敘及被
    告持水果刀竊盜之事實，然此部分係屬與起訴構成準強盜罪
    之竊盜基本犯罪事實之加重條件，為單純一罪之關係，本院
    自得併予審理，附此敘明。經查被告於93年間因傷害案件，
    經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑四月確定，於94年1月2日
    執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。原審以被告
    犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查被告之行為
    ，並不構成刑法之準強盜罪，已如前述，被告上訴指摘原判
    決不當，為有理由，應予撤銷改判〔又原判決理由於論斷被
    告罪刑時，已明確認定被告並無於夜間侵入住宅竊盜之犯行
    （見原判決第9頁倒數第6行至第11頁第4行），然於量刑審
    酌時，則稱「‥‥為圖私利，於夜間侵入他人住宅內行竊財
    物，‥‥」（見原判決第11頁第13、14行），前後之敘述略
    有微疵，既經撤銷，併予指明〕。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的及其素行非佳，猶不知悔改，智識程度、為圖私利，進
    入他人屋內持水果刀行竊財物，具有相當之惡性及危害，犯
    後僅坦承部分犯行，難認有悔悟之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文第二項所示之刑。另扣案之水果刀一把，並非被
    告所有，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第300條，刑法第321條第1項第4款、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
