【裁判字號】    97,上,384
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第384號
上 訴 人  子○○
被上訴人  癸○○
被上訴人  辛○○
被上訴人  卯○○
被上訴人  午○○
被上訴人  社團法人世界紅卍字會台中市會
法代理人  甲○○
被上訴人  庚○○
                      之1
被上訴人  戊○○
被上訴人  丁○○
被上訴人  辰○○○
被上訴人  壬○○
被上訴人  丑○○
被上訴人  己○○
被上訴人  巳○○
被上訴人  寅○○
被上訴人  丙○○
被上訴人  乙○○
上列當事人間排除侵害事件，上訴人對於民國98年2月10日本院
97年度上字第384號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未委任律師
    為訴訟代理人，經本院裁定限期命其於五日內補正，上訴人
    業於98 年3月5日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，
    茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第二項本文、第四百六十六條之一、第
    九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
