【裁判字號】    97,智上,8
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度智上字第8號
上  訴  人  飛氏消防安全設備有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    黃福卿律師
              乙○○
被  上訴人    懷代實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人    王有民律師
複  代理人    丙○○
              陳瑾瑜律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年4月
23日臺灣彰化地方法院第一審判決提起上訴，並為訴之追加，本
院於98年3月3日言詞辯論終結，因認事實尚有未臻明確仍須調查
之處，爰命再開辯論及行準備程序，並定於98年4月9日下午2時
30分在本院民事第33法庭續行準備程序。被上訴人就於93年8月
23日經上訴人查獲涉仿冒其「原液槽」專利產品後，迄95年12月
間止，由國稅局資料中所見銷貨為原液槽者，與上開專利產品是
否相同，應提出說明，並舉證證明之。又上訴人於本院98年3月3
日辯論中所提出被上訴人因販售該產品依售價及估計成本計算所
得利益是否正確，請被上訴人就此表示意見，並提出製造成本及
販售利潤之相關資料到院。均特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
