【裁判字號】    98,簡,578
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第578號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一一五七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依
    刑法第二十八條規定，論以共同正犯。又被告二人分別有如
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述之前案科刑及執
    行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其二人
    於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第
    四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告二人正值青壯年，具有完全謀生能力，不思正當努力工作
    營生，竟圖不勞而獲，恣意竊取他人財物，法治觀念淡薄，
    惟竊得之財物業已返還被害人，及被告乙○○犯罪後坦承犯
    行，尚有悔意、被告甲○○犯罪後否認犯行，欠缺悔意，暨
    檢察官依被告乙○○表示願受科刑之範圍，向本院求處有期
    徒刑三月等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、本案被告乙○○所量處之刑，係檢察官依刑事訴訟法第四百
    五十一條之一第一項規定依被告乙○○表示願受科刑之範圍
    後向本院求刑，經本院依同條第四項本於檢察官求刑範圍內
    所為判決，依同法第四百五十五條之一第二項規定，被告乙
    ○○、檢察官均不得上訴；另被告甲○○所量處之刑，檢察
    官、被告甲○○如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十
    日內，以書狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
