【裁判字號】    97,訴,1759
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1759號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第 107
    條第 1項定有明文。查被告甲○○因本案違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院以其涉犯毒品危害防制條例第10條第 1
    、2 項之施用第一級、第二級毒品罪，嫌疑重大，且經通緝
    到案，有逃亡之虞，於民國98年 1月14日將其羈押。茲被告
    因另案違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分
    院判處有期徒刑2年3月確定，並於98年3月4日由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官開具97年執更辛字第2241號執行指揮書
    將被告送監執行，並自98年3月4日起算上開刑期，有執行指
    揮書影本 1紙在卷可稽，則被告既另案送監執行，已無將其
    羈押以防止其逃亡之必要，其羈押原因業已消滅，本院爰依
    職權裁定撤銷被告之羈押。
二、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
