【裁判字號】    97,訴,339
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第339號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李慶榮律師
            孫守濂律師
複代理人    許泓琮律師
被      告  彰化商業銀行股份有限公司台南分行
法定代理人  許旺順
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民國97年12月
29日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98年
    2月19日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於98年
    2月24日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
