【裁判字號】    98,補,103
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第103號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間請求再審之訴事件，再審原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）20萬元，依民事訴訟法第77條之17第1項之規定，應徵收本件
再審之訴裁判費3,150元。茲依民事訴訟法第505條、第436條之
1第3項及第444條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送
達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    審判長  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                        書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
