【裁判字號】    98,家聲,48
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第48號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因認可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（女，民國○○年○月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與程煥均（男，民國○○年○月○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號，於民國80年2月7日死亡）間之收養
關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為程煥均之養女，因養父
    程煥均已於民國80年2月7日死亡，而聲請人之生父程季良即
    養父之胞弟又臥病在床，需人照料，故希望可以回復與本生
    父母關係，爰依法聲請許可終止聲請人與養父程煥均間之收
    養關係等語。
二、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，96年5月23日修正公布之民法
    第1080條之1第1項、第4項分別定有明文。經查，聲請人主
    張之事實，業據其提出除戶謄本、戶籍謄本為證，堪予認定
    ，復查本件聲請無終止收養有顯失公平之情形，有本院職權
    向財政部臺灣省南區國稅局臺南縣分局函查之覆函在卷可稽
    。從而，聲請人請求終止其與程煥均間之收養關係，為有理
    由，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
