【裁判字號】    98,訴,192
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第192號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣台南監獄台南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第8號、第9號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；減為有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又
施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；減為有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院
    準備程序及審判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實
    及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級
    毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    已為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上
    開二罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。再被告有
    如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    ，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定論以累犯，各加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治之治療程序後
    ，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為
    薄弱，迄未能戒除毒癮，兼衡被告施用毒品犯行，在性質上
    乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、
    侵害他人權益，及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑。另被告前開二次犯罪時間均係於九十六年四月
    二十四日前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減
    刑要件相符，應依同條例第二條第一項第三款、第七條之規
    定予以減其宣告刑至二分之一。又關於易科罰金部分，依被
    告94年1月27日之施用行為時之刑法第41條第1項、罰金罰鍰
    提高標準條例第2條及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條規定，應以新台幣300元至900元折算一日；依95年7
    月1日修正後刑法第41條第1項規定，則係以新台幣1,000元
    、2,000元或3,000元折算一日。比較新舊法結果，應以舊法
    之折算金額較少對被告有利，爰依修正前刑法第41條第1項
    規定諭知易科罰金之折算標準，並據以定應執行之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第5款，修正前刑法第41條第1項、罰
    金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
