【裁判字號】    98,簡,96
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15524號），本院判決如下：
        主  文
乙○○明知不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應於民國100年9月30日前支
付被害人甲○○○新臺幣貳佰伍拾陸萬玖仟柒佰玖拾玖元。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充或增列下述事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分，原聲請書記載「足生損害於臺南縣歸仁地政
    事務所管理土地及建物資料之正確性」，應補充為「足生損
    害於臺南縣歸仁地政事務所管理土地及建物資料之正確性及
    甲○○○」。
  (二)證據部分，增列：
  被告乙○○於本院訊問時之自白。
  卷附土地登記申請書、書狀遺失切結書。
  卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第214條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    參酌檢察官具體求刑之意見，以及告訴代理人（被害人甲○
    ○○之夫）卓瑞椿及被告均同意以「被告於100年9月30日前
    清償新臺幣2,569,799元」為緩刑負擔等節，逕以簡易判決
    處刑如主文，並宣告緩刑三年，以啟自新（被告若違反前述
    緩刑負擔而情節重大，得依刑法第75條之1第1項第4款之規
    定撤銷緩刑之宣告）。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
