【裁判字號】    98,自,4
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 98年度自字第4號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴台灣電力股份有限公司台南營業處妨害民生用電
、毀損等案件，經本院於民國九十八年三月二日命補正委任律師
為代理人，自訴人不服，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於訴訟程序之裁定，不得抗告；原審法院認
    為抗告法律上不應准許，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第四
    百零四條本文、第四百零八條第一項分別定有明文。
二、查自訴人提起本件自訴，並未依法委任律師為代理人，核與
    刑事訴訟法第三百十九條第二項之規定不符，經本院於九十
    八年三月二日依刑事訴訟法第三百二十九條第二項之規定，
    命自訴人於裁定送達後五日內補正委任律師為代理人，而該
    補正之裁定即為關於訴訟程序之裁定，依刑事訴法法第四百
    零四條本文之規定，即屬不得抗告，惟自訴人仍就該裁定提
    起抗告，自屬法律上所不應准許，揆諸前開規定，自應駁回
    自訴人之抗告，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
