【裁判字號】    98,易,193
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第193號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第464
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件（見檢察官起訴書）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○之毀損案件，公訴人認
    係觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷
    可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
