【裁判字號】    98,訴,78
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度訴字第78號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，經本院於民國98年3月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將建物門牌臺南縣永康市○○路56號6樓之3房屋遷讓交還
原告。
訴訟費用新台幣壹萬零參佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：系爭房屋為臺南縣永康市影劇三村眷村
    改建之房屋，並經國防部眷服處認定原告為房屋之第一承受
    人，經交屋程序並取得建物所有權狀 (權狀字號：097永權
    建字第010435號)，被告於民國（下同）97年10月22日凌晨
    謊稱原告病危，並通知原告之女兒楊金蓮報警，促使中華路
    派出所警員將大門撞破，損壞至今依然未修護，被告及其丈
    夫呂瓊海並於次日即97年10月23日進住該房屋至今，原告於
    其間二個月皆居住於台北，無家可歸，原告於97年12月31日
    寄出永康網寮郵局第856 號存證信函要求被告於98年1月2日
    前搬離，被告仍未搬出，為此提起本訴並聲明求為判決如主
    文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之土地及建物所有
    權狀、土地及建物登記簿謄本、系爭建物之全戶戶籍謄本、
    存證信函及傳真查詢國內各類掛號郵件查單各一件為證，被
    告對於原告主張之事實，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    任何書狀或證據資料爭執，以供本院審酌，本院綜合上開事
    證之調查，可信原告主張為真實。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767條定有明文。本件被告無權占有使用原告所有系
    爭房屋，業如前述，則原告依前揭法律規定，請求被告應將
    系爭房屋遷讓交還原告，為有理由，應予准許。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第 1
    項分別定有明文，經核本件訴訟費用額為新台幣10,350元 (
    即裁判費），爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示。
七、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
右為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
