【裁判字號】    98,聲,165
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第165號
聲  請  人  鶴壽瓦楞紙器股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  蔡茂榮即成大紙盒印刷所
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前遵本院75年度全字第1627號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣15,000元為擔保，並以鈞院75年度存字第1917
    號提存事件提存後，聲請對相對人之財產為假扣押執行。茲
    因聲請人取得假扣押裁定後，並未對相對人進行假扣押強制
    執行程序，且相對人蔡茂榮並非成大紙盒印刷所，聲請人聲
    請假扣押及提存均顯然錯誤，為此依提存法第18條第1項第3
    款、第9款，聲請返還擔保金等語。並提出本院75年度存字
    第1917號提存書、75年度全字第1627號民事裁定、營業事業
    資料查詢及提存所函文等件為證。
二、按「擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：．．．三、假扣押、假處分
    、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執
    行之聲請．．．九、提存出於錯誤或依其他法律之規定，經
    法院裁定返還確定」，提存法第18條第1項第3款定有明文，
    依上開規定，則提存人於聲請假扣押後，未聲請執行，本得
    逕向法院提存所聲請返還提存物，無庸法院裁定。經查，本
    件聲請人主張上開事實，固據提出本院75年度存字第1917號
    提存書、75年度全字第1627號民事裁定、營業事業資料查詢
    及提存所函文等件為證，惟聲請人於本件假扣押裁定後，並
    未對相對人聲請執行假扣押，業經本院調閱本院75年度存字
    第1917號提存卷宗查核明確。揆之前揭說明，聲請人自得依
    提存法第18條第1項第3款規定，逕向本院提存所聲請返還提
    存物，無庸聲請本院裁定，是其本件聲請，核無必要，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  民事第二庭    法  官   李杭倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                                書記官   蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
