【裁判字號】    97,訴,702
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    請求回復名譽等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第702號
上訴人即被告  乙○○
              丁○○
              丙○○
              甲○○
前上訴人就本院於民國98年2月18日所為其與 被上訴人江惠美即
台南市私立育達文理補習班間請求請求回復名譽等事件之判決提
起上訴，惟查本件非因財產權起訴，應徵第二審裁判費新台幣肆
仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，命上訴人於收受本裁定送達後10日內繳納，逾期未繳，即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
