【裁判字號】    97,交易,394
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第394號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14667號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定由進行
簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前曾於民國90年間因酒後駕車之公共
    危險案件，經嘉義地方院以90年度交簡字第1296號判處有期
    徒刑3月確定；於94年間，復因酒後駕車之公共危險案件，
    由本院以94年度交簡字第2195號判處有期徒刑4月，於95年4
    月20日易科罰金執行完畢，另因偽造文書罪經臺灣臺南高等
    法院臺南分院以94年度上字第994號判處有期徒刑1年2月，
    嗣經減刑而於96年9月16日執行完畢，然於96年10月間，復
    因酒後駕車之公共危險案件，經本院以96年度交簡字第3681
    號判處有期徒刑5月確定，甫於97年7月15日易科罰金執行完
    畢，詎其仍不知戒慎，於97年9月18日16時許，在臺南縣善
    化鎮臺南科學園區內某處飲用啤酒3瓶許，明知其控制力及
    注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具汽車之程度，仍於
    同日20時30分許，自上處駕駛車牌號碼9L—9741號自小客車
    離去，行經臺南縣佳里鎮○○○路176線子龍橋東側路旁，
    因規避攔檢而為警盤查，並對甲○○測得呼氣酒精濃度高達
    為每公升0.60毫克。案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於審判中之自白。
(二)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、酒精
    濃度測試表一紙及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾於民國90年間因
    酒後駕車之公共危險案件，經嘉義地方院以90年度交簡字第
    1296號判處有期徒刑3月確定；於94年間，復因酒後駕車之
    公共危險案件，由本院以94年度交簡字第2195號判處有期徒
    刑4月，於95年4 月20日易科罰金執行完畢，另因偽造文書
    罪經臺灣臺南高等法院臺南分院以94年度上字第994號判處
    有期徒刑1年2月，嗣經減刑而於96年9月16日執行完畢，然
    於96年10月間，復因酒後駕車之公共危險案件，經本院以96
    年度交簡字第3681號判處有期徒刑5月確定，並於97年7月15
    日易科罰金執行完畢等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可按，其於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法應加重其刑。爰審酌被告之前已有三次酒後駕車之
    公共危險案件，其再犯本件構成要件相同之酒後駕車公共危
    險案件，嚴重危及行車安全，並審酌其犯罪之手段、所生危
    害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    3     月    17     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
