【裁判字號】    98,訴,207
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第207號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3205號及98年度毒偵字第79、180號），被告於準
備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用
第二級毒品，處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，處有期徒刑
玖月，扣案之海洛因壹小包（驗前淨重零點零伍肆公克、驗後淨
重零點零肆伍公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑貳年肆月，扣案之海洛因壹小包（驗前
淨重零點零伍肆公克、驗後淨重零點零肆伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院
    準備程序及審判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實
    及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年以內再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23
    條第2項定有明文。查被告曾前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣宜蘭地方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於
    96年6月12日以96年度毒偵字第404號不起訴處分確定並經釋
    放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可憑。其於觀察、勒戒
    執行完畢5年內再犯本件施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之罪，揆之上述規定，即應依法追訴、審理
    。
三、查海洛因與安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已為毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款分別
    列為第一級毒品與第二級毒品。核被告所為，分別係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪及同條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用時非法持有第一、二級毒品海洛因
    、安非他命之低度行為，已分別為其施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告所犯上開六罪間，犯意各別，行為互
    異，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒
    戒及強制戒治之治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本
    案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，兼衡被
    告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行
    ，且本身具有輕度精神障礙（參附於本院卷之被告身心障礙
    手冊影本一紙）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。末查，扣案白色粉末一小包送驗後確含有
    海洛因成分（驗前淨重0.054公克、驗後淨重0.045公克），
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一份附於本院
    卷可稽，即該扣案物確屬第一級毒品，不問屬於被告與否，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收
    銷燬。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
