【裁判字號】    98,簡,580
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第580號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第256號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「卷附臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321條第2項、第1項第1款、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，參酌被告前無犯罪紀錄素行良好，本件被告原擬行
    竊之財物價值不高，且被害人甲○○於警詢中明白陳述不提
    告訴不予追究之意思等節，逕以簡易判決處刑如主文，並宣
    告緩刑二年，以啟自新。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
一、中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
前項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
