【裁判字號】    98,易,223
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第223號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17627
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實除第一行補充：「乙○○於
    民國95年間，曾犯賭博罪，經本院判處有期徒刑四月確定，
    於95年8月11日易科罰金執行完畢，仍不知悔改。又其應能
    ‧‧」等語，及證據部分補充被告於本院準備程序及審判程
    序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所
    提供之帳戶詐騙被害人丙○○財物，係犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪。而被告係以一個幫助詐欺集團之成員犯詐欺
    罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之行為，核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺
    取財罪之幫助犯，爰依同法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑度，減輕其刑。又被告前於95年間，因犯賭博罪，經本院
    判處有期徒刑4月確定，並於95年8月11日經易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於五年之
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，
    並依先加後減。爰審酌被告將其所有之存摺、提款卡等物交
    付詐騙集團使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方
    之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸
    續增加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰
    制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，惟被告於本院訊問時均
    坦承不諱，亦非詐騙集團主謀，參與程度有限等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段、刑法第30條
    、第339條第1項、第47條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    3     月    17     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
