【裁判字號】    98,補,95
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    確認車輛所有權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第95號
原      告  乙○○
                        0號
以上原告與被告甲○○間因請求確認車輛所有權不存在等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原
告於收受本裁定送達15日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴
訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁
判費，限原告於收受本裁定送達15日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
