【裁判字號】    97,交易,91
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度交易字第91號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳信賢律師
上列被告因業務過失致重傷害案件，本院於中華民國九十八年二
月二十五日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本第七頁第十四行關於「仍無解於被告應負
過失致死罪責」之記載，應更正為「仍無解於被告應負過失致重
傷害罪責」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本第七頁第十四行關於「仍無解於
    被告應負過失致死罪責」之記載，顯係「仍無解於被告應負
    過失致重傷害罪責」之誤載，而不影響於全案情節與判決本
    旨。茲更正為「仍無解於被告應負過失致重傷害罪責」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                        交通法庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
