【裁判字號】    98,易,204
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第204號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
七八四七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年十一月十四日與友人在臺南縣麻豆監
    理站附近一同飲酒結束後，即騎乘機車返家，先至家人魚塭
    處察看，於翌日即十五日凌晨許，經過堂妹甲○○位於臺南
    縣麻豆鎮埤頭一四五號住處後門，見該處後門尚未上鎖，即
    基於意圖為自己不法之所有之犯意，自該處後門進入屋內，
    即進入甲○○房間內竊取甲○○所有剛清洗完畢吊掛在房間
    內衣櫃處之胸罩與內褲各一件後，復開啟抽屜尋找物品，之
    後即走出房門外察看，再進入該房間內時，見甲○○同學黃
    湘瑜已起身坐在床上以行動電話聯繫之際即離去，乙○○走
    出房門外時見甲○○進入住處內，立即衝出逃逸，甲○○立
    即告知家人後報警，嗣經警循線查悉上情。
二、案經甲○○訴請臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
 一、按於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者
     ，得免除其刑。前項親屬或其他五親等內血親或三親等內
     姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論，刑法第三百二十
     四條定有明文，查被告乙○○與告訴人甲○○雖為堂兄妹
     之血親關係，但二人間為六親等之旁系血親，已為被告、
     告訴人陳述甚詳，並有告訴人提出之戶籍謄本、除戶戶籍
     資料在卷可查，又被告與告訴人二人住居處所雖均為相同
     之臺南縣麻豆鎮埤頭里埤頭一四五號，但實際上為不同住
     處乙節，亦為告訴人於警、偵訊及本院審理時陳述甚詳，
     且為被告所不爭執，堪信為真實，是被告與告訴人間顯不
     屬於同財共居之親屬，亦非五親等內血親，核與上開規定
     不符，則被告所犯刑法第三百二十一條第一項第一款之罪
     並非告訴乃論之罪，是告訴人於九十八年三月十六日具狀
     聲明撤回本案刑事告訴等語，則屬無據，核先說明。
 二、復按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
     規定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳
     述，雖不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條
     之四之規定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院
     審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
     亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
     ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於
     言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴
     訟法第一百五十九條第一項及第一百五十九條之五分別定
     有明文。查本判決下列所引用之各該被告以外之人於審判
     外之陳述（包含書面陳述），雖屬傳聞證據，惟當事人於
     本院準備程序及審判期日中均表示同意作為證據方法而不
     予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院併
     審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力
     明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸
     前開規定，爰逕依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，
     認前揭證據資料均有證據能力。
貳、實體部分：
  一、訊據被告乙○○矢口否認有何夜間侵入住宅竊盜犯行，辯
      稱：伊當天因有喝酒喝醉了，不知道有無進入被害人甲○
      ○房間，伊沒有拿被害人甲○○的胸罩、內褲等物云云。
  二、經查：
  （一）證人即被害人甲○○所居住住處門牌號碼為臺南縣麻豆
        鎮埤頭里埤頭一四五號，但為三合院式住宅，係與父親
        、弟弟、祖父母等人一同居住，而被告住處之門牌號碼
        雖與其住處相同，但為二棟個別獨立之建築物，二家人
        分別居住等情，已為證人甲○○證述甚詳，並為被告所
        是認，此部分事實足以認定。又被告於上開時間，侵入
        證人甲○○房間內竊取被害人甲○○所有之胸罩、內褲
        各一件等物，而為證人黃湘瑜、甲○○親眼目擊等情，
        亦為證人黃湘瑜、甲○○二人分別於警、偵訊及本院審
        理時證述明確，即證人黃湘瑜證稱：伊於九十七年十一
        月十五日要去六甲鄉打工，所以十四日晚上就先去同學
        甲○○家住，晚上跟甲○○睡同一房間，晚上十二點多
        時，伊先上床睡覺，大約在十五日凌晨四十分的時候，
        伊人躺在床上但沒有睡著，聽到有開抽屜的聲音，伊看
        到有一男子站在房間內衣櫥前拿甲○○用衣架晾掛在衣
        櫥上的內衣褲，另外開抽屜找東西，約一分鐘該男子就
        出去，伊本來以為是甲○○父親，但心裡感覺奇怪，就
        撥行動電話給甲○○，問伯父是否有回來，甲○○回稱
        說不可能，一下子該男子又開門探頭進來，就看到伊坐
        在床上打電話就離開，之後伊就聽到甲○○大叫一聲，
        甲○○就進入房間並表示該男子是其住在後面的親戚，
        當時房間大燈沒有關，伊也沒睡著，該男子站在衣櫥的
        位置距離伊約二公尺，穿白汗衫、深色西裝褲，所以看
        得很清楚，那男子就是被告乙○○等語；證人甲○○亦
        證稱：九十七年十一月十四日晚上，同學黃湘瑜到伊家
        來住，跟伊睡一起，晚上十二點多時黃湘瑜先去睡覺，
        伊去屋外加蓋的浴室洗澡，因已洗完，並將清洗好的胸
        罩與內褲用衣架吊在伊房間內的衣櫥抽屜邊，然後伊再
        拿衣服到屋外用洗衣機清洗，此時，接到同學黃湘瑜的
        電話問伊父親是否回來，伊說不可能，因伊父親在外地
        工作不可能此時回來，伊心裡感覺怪怪的就趕緊進入屋
        內要回房間，剛好看到被告從伊房間彎著腰出來，伊一
        眼就看出是被告，並大聲喊『是誰在那裡』，被告就向
        伊方向衝過來還握拳作勢要打伊，伊嚇的尖叫，被告就
        從後門跑出去，伊趕快回房間看同學黃湘瑜有無怎樣，
        黃湘瑜告訴伊有人在房間內翻衣櫃，伊就發現吊在房間
        衣櫥抽屜旁的胸罩與內褲均不見了，另未發現其餘物品
        遭竊，被告當時穿著白上衣、深色長褲，被告衝過來作
        勢要打伊時，伊有看得很清楚就是被告，當時沒有注意
        或聞到被告有無喝酒、身上有無酒味，被告當時的行動
        看起來還好，沒有特別奇怪等語甚詳（分別見警卷第六
        頁至第十頁調查筆錄、偵查卷，本院刑事卷九十八年三
        月三日審判筆錄）。
  （二）被告雖否認上開竊盜犯行並以前詞為辯，然觀其前後所
        辯內容前後顯有不一情形，即有關被告是否有進入證人
        甲○○住處房間內部分，被告於警詢中陳稱：「‧‧‧
        （問：九十七年十一月十五日零時四十分左右你有無進
        入告訴人甲○○的房間？當時意識為何？）我於上述時
        間有進入甲○○的房間，當時我因喝酒意識不清。（問
        ：當時你進入甲○○的房間作何事情？）我進入甲○○
        的房間作何事情我記不清楚。（問：你如何進入甲○○
        的房間？）我不知道如何進入。（問：甲○○對你提出
        竊盜告訴稱你竊取他的內衣褲你作何解釋？）當時我因
        喝酒意識不清記不清有無竊取甲○○的內衣褲‧‧‧（
        問：警方再次詢問你有無進入甲○○房間時你稱不清楚
        作何解釋？為何與原先所稱有進入之回答不同？）我有
        進入房間，但不清楚作何事情。‧‧‧」等語，於檢察
        官偵查中則改稱：「‧‧‧（問：警詢筆錄所述是否實
        在？）實在。（問：警詢時稱你在九十七年十一月十五
        日凌晨十二點四十分左右，有進到甲○○房間裡？）我
        有喝酒，但我不知道我有無進到他房間裡。（問：你確
        定沒有拿甲○○的內衣褲？）確定。」等語；於本院進
        行準備程序時則又稱：當天伊喝酒醉，不知有無進入甲
        ○○的房間裡，伊沒有拿甲○○內衣褲等語（分別見警
        卷第三頁至第四頁調查筆錄、偵查卷第七頁訊問筆錄、
        本院刑事卷九十八年二月十七日準備程序筆錄、三月三
        日審判筆錄）；即被告於警詢中先坦承有進入證人甲○
        ○住處房間內，但因飲酒不清楚作何事情，之後則改陳
        沒有進入證人甲○○住處房間，所述先後不一，又被告
        一再稱其當日有飲酒以致記憶不清，但又稱其確定沒有
        至證人甲○○住處房間，亦未拿取證人甲○○之胸罩、
        內褲等物，顯然矛盾，且觀被告於本院審理時仍得明確
        陳述有關飲酒地點、飲酒後自行騎乘機車返家，返家後
        猶至其家人經營之魚塭處查看水車是否有轉動等情甚詳
        （同前開期日審判筆錄），足認被告當日雖有飲酒，但
        仍得穩妥騎乘機車返家，並至魚塭處察看水車轉動情形
        ，其精神與意識狀態均未因飲酒而達到精神不濟、意識
        不清之情形甚明，被告此部分所陳有先後不一、矛盾情
        形，而有可疑。
  （三）此外，並有刑案現場測繪圖一紙、證人甲○○住處相片
        四幀，及被告於是日所測試之酒精濃度測試單一紙等物
        均在卷可憑。
  （四）綜上，被告前開所辯顯係事後卸責之詞，不足採信。本
        案事證明確，被告犯行堪以認定。
  三、查被告於夜間零時四十分許，侵入證人甲○○住處之房間
      內竊取被害人甲○○所有之胸罩、內褲等物，被告所行竊
      場所為被害人甲○○與其家人住宅，自屬刑法第三百二十
      一條第一項第一款所稱之住宅甚明，故核被告乙○○所為
      係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之夜間侵入住宅竊
      盜罪。爰審酌被告乙○○隨意竊取他人財物，法治觀念淡
      薄，所竊得財物價值雖不高，但於夜間侵入被害人住處房
      間內行竊所為，對被害人一家人所造成之安危堪虞與困擾
      ，及被告於犯後否認犯行之態度，迄今尚未與被害人達成
      和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。末查，被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，而
      被告於犯後已經委任人居間調解與告訴人達成調解協議，
      被告當面向告訴人道歉，而獲得告訴人之諒解，並向本院
      表示不再追究被告刑事責任等情，有臺南縣麻豆鎮調解委
      員會９８年刑調字第５９號調解書、刑事撤回告訴狀等資
      料在卷可佐，足認被告雖然否認犯行，但經此警、偵、審
      程序及刑之宣告，應知尊重他人夜間居住安寧、財產權益
      ，而知警惕信無再犯之虞，本院綜合各情，認所宣告之刑
      ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第一款、第四十一條第一項前段、第七十四
條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
