【裁判字號】    98,簡,619
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第619號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第14
38、1439號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告乙○○於本院訊問時之自白外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，與同法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施
    用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，
    誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之
    事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性
    之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐
    嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院八十四
    年度臺上字第一九九三號判決意旨參照）。是核被告所為，
    分別係犯刑法第三百四十六條第三項、第一項、第三十條第
    一項之幫助恐嚇取財未遂罪（此部分業經公訴檢察官當庭更
    正）及同法第三百三十九條第一項、第三十條第一項之幫助
    詐欺取財罪。被告以單一之提供銀行帳戶提款卡及密碼之幫
    助行為，同時幫助詐騙集團向被害人丙○○為恐嚇取財之犯
    行及向被害人甲○○○詐取財物，以一幫助行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從一重論以幫
    助恐嚇取財罪處斷。被告幫助他人犯恐嚇取財及詐欺取財罪
    ，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。又
    被告幫助恐嚇取財部分，因犯罪集團已著手於犯罪行為之實
    行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項規定，按
    既遂犯之刑度遞減輕之。又被告曾因竊盜案件，經本院於民
    國八十九年十月二十三日以八十九年度易字第五六一號判處
    有期徒刑三月，緩刑三年，緩刑期內付保護管束確定，嗣後
    緩刑遭撤銷，入監服刑後，於九十二年六月二十九日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受徒刑
    執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告出賣帳戶作為他人財產犯罪之匯款帳戶，造
    成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪
    手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，暨其前科素
    行、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第三十條、第三百三
    十九條第一項、第三百四十六條第三項、第一項、第五十五
    條、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
