【裁判字號】    98,訴,198
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第198號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14845號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院
    準備程序及審判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實
    及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、查被告為「新聖母膳補坐月子育嬰中心」之護士，負責該中
    心嬰兒房內嬰兒照護工作，係從事業務之人，其因業務上之
    過失致被害人死亡，核其所犯係刑法第276條第2項之業務過
    失致死罪。按被告係經專業資格考試鑑定之專職護士，且對
    於被害人有保護照料注意義務，竟疏未注意致未及時發現被
    害人因溢奶吸入呼吸道致呼吸窘迫，迨自下時段值班護士發
    現被害人臉色異常、嘴唇發黑等症狀後施行急救，送醫急救
    不治死亡，固有未是。惟衡參被告於本院訊問時坦承犯行，
    顯有悔意，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被害人家屬與新聖
    母坐月子中心負責人並已達成和解，賠償損害，有本院97年
    6 月24日97南核字第2040號調解書在卷可參，爰依其過失情
    節、對被害人負有照護義務及疏未注意造成被害人死亡之結
    果等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告既無前科，被害人家屬王純君於本院訊問中
    亦請求給予其自新機會等語（見本院98年3月3日準備程序筆
    錄），依其等從事照護嬰兒之業務，認經此次偵、審程序，
    當能知所警惕，謹慎行事，信無再犯之虞，本件所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第276條第2項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
