【裁判字號】    98,簡,620
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第620號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1行「甲○○前於民國91年間…」之記載，應
    更正為「甲○○前於民國89年間…」。
  (二)犯罪事實欄第11~12行「臺灣臺南地方法院以96年度簡字第
    181號判決…」之記載，應更正為「臺灣臺南地方法院以97
    年度簡字第181號判決…」。
  (三)犯罪事實欄第15行關於被告甲○○犯罪時間，原記載為「97
    年12月15日時許」，應更正為「97年12月16日15時許」。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防治條例第2條第2項第2款列為第2級毒品。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。被告施用時非法持有第2級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表壹份附卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之施用第2級毒品罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告有詐欺及施用毒品等前科，猶不知戒除毒癮，再有本件
    施用毒品犯行，顯未能戒除毒癮。惟被告施用毒品犯行，在
    性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序、侵害他人權益且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防治條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
