【裁判字號】    98,簡,558
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第558號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充並更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
  首段加載：「甲○○前於民國93年10月29日，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院判處有期徒刑八月確定，甫於94年
    8月25日縮刑期滿執行完畢」。
  更正被告出售帳戶之日期為「97年9月上旬某日」（聲請書
    記載為97年9月17日前『後』）。
  補述被告出售之物品為「中華郵政臺南和順郵局帳號000-00
    000000000000號帳戶之存摺及提款卡（含告知密碼）」（聲
    請書僅簡略記載中華郵政臺南和順郵局帳號000-0000000000
    0000號帳戶）。
  原記載「致乙○○心生畏懼，依指示，於97年9月17日，在
    中華郵政匯款『1000』元至甲○○所有之上開帳戶內，惟鴿
    子並未遭釋放，嗣甲○○察覺有異而報警處理，始悉上情」
    ，更正為「鴿主乙○○聽聞後雖不擬依詐騙集團之指示支付
    勒贖金額，但心知其所飼養之鴿子應無釋放之可能，乃於97
    年9月17日，在中華郵政匯款『1』元至甲○○所有之上開帳
    戶內並報警處理，以使上開帳戶列為警示帳戶，前揭詐欺集
    團成員因之而未得逞」。
  (二)證據部分，補充「卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及
    法務部刑案資料查註紀錄表各一份」。
二、被告所犯為幫助恐嚇取財未遂罪，聲請意旨誤以被害人已匯
    款新臺幣1000元，而認為正犯之行為已達既遂之程度，尚有
    未合。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條第1項、第2項、第346條第3項、第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條（恐嚇取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
