【裁判字號】    97,訴,1523
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1523號
原      告  伍政小客車租賃有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丁○○
                      18弄8.
                      18弄6.
            乙○○
                      18弄8.
                      18弄6.
            丙○○
                      18弄8.
                      18弄6.
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國98年2月25日所為
之判決，應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本主文欄、事實及理由欄中關於「臺南縣仁德鄉
○○村○○路○段182巷18弄8號」之記載， 均應更正為「臺南縣
仁德鄉○○村○○路○段182巷18弄6號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
