【裁判字號】    98,易,46
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第46號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
七八三四號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○現係陸軍第八軍團砲兵第四三指揮部多管火箭營營部
    連中士，因對外負債需錢孔急，竟意圖為自己不法之所有，
    先於民國九十七年（起訴書誤載為九十四年）九月十七日十
    八時三十分許日沒後，趁上開單位士官長乙○○外出無人之
    際，夜間侵入乙○○位在營區內大樓之士官兵寢室內，徒手
    竊取乙○○所有之臺灣郵政股份有限公司金融卡一張（卡號
    00000000000000號，丙○○所涉此部分竊盜犯行，係犯陸海
    空軍刑法第七十六條第一項第八款之罪，業經國防部南部地
    方軍事法院判處有期徒刑八月，緩刑二年，緩刑期間付保護
    管束在案），得手後，復另行起意並意圖為自己不法之所有
    ，於九十七年九月十九日九時許，利用至臺南縣保安工業區
    附近執行演習任務期間之空檔，持上開金融卡至上開工業區
    之「萊爾富便利商店」內自動提款機前，鍵入先前已知悉之
    密碼，使該自動提款機識別系統對真正持卡人之識別陷於錯
    誤，誤以為丙○○係有權提領款項之人，以此不正方法由自
    動付款設備轉帳匯出新臺幣（下同）三萬元及接續提領八萬
    元現金得手；嗣因債主再來電催逼，其復於同日十時許，再
    至臺南縣後壁鄉後壁厝郵局，以相同手法提領二萬元現金得
    逞。嗣乙○○雖於九十七年九月十七日返回寢室時，發現上
    開金融卡遺失，因延至同年月二十日休假時至郵局掛失後，
    始知該帳戶業遭人匯出及盜領款項共計十三萬元。嗣由乙○
    ○向軍中該管反應上情，經調閱提款錄影畫面等資料，始循
    線查知上情。
二、案經國防部南部地方軍事法院檢察署函送臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十八年三月三日準備程序筆錄及同
    日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於軍事檢察官偵查時證述之情節相符，復有乙○
    ○所有上開郵局帳戶存摺內之匯提款紀錄一份，現場照片及
    監視錄影翻拍畫面照片各二張附卷可稽，是被告上開自白核
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，自應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百三十九條之二第一項之
    不正利用自動付款設備罪。其先後二次犯行，犯意各別，應
    予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所生危
    害，並其犯罪後坦承犯行且已賠償被害人損失，業將十三萬
    元匯回被害人戶頭等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均如諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條之二第一項、第四十
一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
