【裁判字號】    98,聲,236
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第236號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人天主教伯利恆文教基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人天主教伯利恆文教基金會捐助章程准予補充變更如附表
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨以：聲請人為財團法人天主教伯利恆文教基金
    會捐助章程之董事長，該財團法人經報奉台南縣政府於民國
    86年2月25日以86府教字第032244號函設立許可有案，並聲
    請本院登記處於核准發給95證他字第108號法人登記證書（
    登記簿第24冊第5頁第344號）。茲因應業務需要，經董事會
    第4屆第5次會議決議，變更捐助章程如附表所示，爰依民法
    第62條、63條規定，聲請裁定准為必要之處分等語。
三、經核：聲請人聲請准予補充變更財團法人天主教伯利恆文教
    基金會捐助章程如附表所示，與財團法人天主教伯利恆文教
    基金會捐助章程之立法精神並不違背，且與民法有關法人之
    規定亦無抵觸，其聲請補充變更章程，尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  謝安青
附表：
┌──────────────────┬──────────────────┐
│原條文                              │修正條文                            │
├──────────────────┼──────────────────┤
│第二條                              │第二條                              │
│本會以推展早期療育服務系統及學前教育│本會以推展社會福利工作、早期療育服務│
│為宗旨，依有關法令規定辦理左列業務：│系統及學前教育為宗旨，依有關法令規定│
│一、提供發展遲緩嬰幼兒療育服務。    │辦理左列業務：                      │
│二、提供學前幼兒幼稚教育。          │一、提供發展遲緩嬰幼兒療育服務。    │
│三、早期介入親職諮詢、社會文宣教育及│二、提供幼兒學前教育，辦理慈母幼稚園│
│    相關資源服務。                  │    。                              │
│四、出版早期介入相關刊物書籍。      │三、早期介入親職諮詢、社會文宣教育及│
│五、辦理早期介入相關學術研究講座。  │    相關資源服務。                  │
│六、聯繫醫療、社政相關單位，整合家庭│四、出版早期介入相關刊物書籍。      │
│    與社區資源之服務系統。          │五、辦理早期介入相關學術研究講座。  │
│                                    │六、聯繫醫療、社政相關單位，整合家庭│
│                                    │    與社區資源之服務系統。          │
└──────────────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
