【裁判字號】    98,自,4
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 98年度自字第4號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴台灣電力股份有限公司台南營業處妨害民生用電
自由、毀損等案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
    十九條第二項定有明文，此為法定必備之程式。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴，因欠缺前開法定必備之程式
    ，經本院於民國九十八年三月二日裁定命自訴人於裁定送達
    後五日內補正前開欠缺，該補正裁定雖於九十八年三月六日
    寄存於台南市警察局第二分局中正派出所，此有送達證書一
    份可稽，惟已於同年三月七日經被告合法收受，此業據被告
    所提之抗告狀所記載：民國九十八年三月七日收受等語，有
    抗告狀一份在卷可佐，並經本院電話詢問台南市第二分局中
    正派出所員警，確認被告已於九十八年三月七日領取該補正
    之裁定，此有公務電話記錄一份可據，是以足認該裁定已合
    法送達，惟自訴人迄今仍未補正，其自訴程序已違背首開規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98      年    3    月     17  日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98      年    3    月    17  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
