【裁判字號】    98,聲,109
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第109號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      及地下1.
法定代理人  甲○○
                      及地下1.
送達代收人  丙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即蔡炳
            雄遺產管理人
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物， 民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。 惟所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請命
    受擔保利益人限期行使權利或以裁定命返還擔保金之場合，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當， 而得
    依該條款行使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第2150號
    民事假扣押裁定，以本院97年度存字第1520號提存事件提存
    擔保金新台幣9萬3,000元在案。嗣本院依聲請人之聲請，以
    97年度聲字第1523號民事限期行使權利裁定，通知財政部國
    有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即蔡炳雄之遺產管理人，
    於該裁定送達後20日內，向聲請人行使權利，並向本院提出
    為行使權利之證明而未證明，爰聲請返還上開提存物等語。
三、聲請人前揭聲請，固據其提出提存書、裁定書及確定證明書
    影本為憑，惟經本院依職權調閱97年度執全字第1318號假扣
    押執行卷宗，聲請人迄今並未撤回本件假扣押之執行程序，
    是依前揭說明，聲請人既尚未撤回假扣押之執行程序，受擔
    保利益人即相對人可能發生之損害即尚未確定，自無強令相
    對人返還擔保物之理。從而，本件聲請顯與民事訴訟法第10
    6條準用第104條第1項第3款「訴訟終結」之要件不符，自難
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
