【裁判字號】    97,上更(一),324
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     97年度上更(一)字第324號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      2樓
                    現於臺灣台南監獄執行中
選任辯護人  方文賢律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣雲林地
方法院96年度訴字第527號中華民國97年3月4日第一審判決（起
訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署96年度偵字第2073號），提起
上訴，判決後經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於被訴非法製造可發射金屬具有殺傷力之槍枝罪及所定
應執行刑部分，均撤銷。
甲○○無罪（製造槍枝部分）。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於明知槍砲彈藥刀械管制條例第
    四條第一項第一款所列槍枝及子彈，非經中央主管機關許可
    不得製造與持有，仍於民國（下同）九十六年一月間，在雲
    林縣虎尾鎮○○路之某極速模型玩具店，以一萬五千元之價
    格，購買仿BERETTA廠1934型半自動製造之不具殺傷力手槍
    （槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣一個）一支（下稱
    系爭手槍），再將該槍管之螺絲阻鐵轉開，製造成為其他可
    發射子彈具有殺傷力之槍枝而未經許可持有之。因認被告涉
    有槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項之製造可發射金屬子
    彈具殺傷力之槍枝罪。（另被告被訴持有空氣槍及持有子彈
    部分，經原審依序判處徒刑三年四月併科罰金新台幣五萬元
    及徒刑一年四月併科罰金新台幣三萬元部分，被告未上訴，
    業已確定）
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；且
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例參
    照）；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之原則，
    即應為無罪之判決（最高法院七十六年臺上字第四九七六號
    判例參照）。另被告並無自證無罪之義務，此乃無罪推定之
    原則，刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。故檢察官
    對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任
    。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指
    出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於
    無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，亦有最高法
    院九十二年台上字第一二八號判例可參。以上均屬「無罪推
    定」、「有疑唯利被告」原則。
三、公訴人認被告涉有上開犯嫌，無非係以被告自承有將該將槍
    枝之阻鐵轉開，且經內政部刑事警察局鑑定結果該槍枝為具
    傷力之改造槍枝，有該局九十六年五月十七日刑鑑字第0960
    058025號槍彈鑑定書可按。
四、訊據被告甲○○否認有製造改造手槍犯行，辯稱：該枝槍槍
    管係有打洞，應不具殺傷力，其在購買時，老闆說該支槍是
    合法的，可以買，且該把槍阻鐵輕輕一轉就打開，被查獲時
    該把槍是被其分解分別置放，警察搜索查獲時，才叫伊把它
    組裝起來，該槍枝買來後，其完全未改造過云云。其辯護人
    辯稱：該仿BERETTA廠玩具手槍的槍管係有打洞，依一般常
    識，火藥在槍管內應是密封，經過高壓始可從槍管發射，倘
    槍管打洞，擊發時在打洞地方會有氣體噴出，就無高壓可將
    子彈發射出去，本件刑事警察局鑑定報告，雖載明一般槍枝
    彈丸發射動能，在二十焦耳以上，就具有殺傷力，然該鑑定
    書亦載明，該槍枝槍管上有很多孔洞云云，故該鑑定報告所
    稱，有裝子彈實射測試是不實在的，而鑑定報告所稱試用子
    彈為何，究係刑事警察局以自行改造子彈測試？抑以市面上
    看得到試射子彈？均有疑議。再依調查局鑑定結果，認為該
    槍枝槍管上有很多切口、孔洞，且槍管內壁有很多突出物，
    依物理原理，槍管可將子彈射出，須槍管及子彈吻合及槍管
    光滑，倘有很多突出物及洞孔，擊發時所產生壓力，會因此
    散掉，射出去動能會受影響等語，二份鑑定報告，相同點均
    是該槍枝有很多孔洞，且調查局鑑定認為，槍管有很多的突
    出物，若係如此，子彈經過槍管要出去，會碰到突出物，這
    樣發射會受到影響，是本件應以調查局鑑定，較具可信性，
    故本件槍枝與槍砲彈藥刀械管制條例所列具有殺傷力要件不
    符，被告自不構成犯罪云云。
五、查：扣案系爭手槍係仿BERETTA廠1934型半自動手槍（管制
    編號：0000000000號，含彈匣一個），歷次送鑑結果：
（一）經送刑事警察局鑑定結果認：送鑑手槍一枝（管制編號00
      00000000）認係改造手槍，由仿ERETTRA廠1934型半自動
      手槍製造槍枝，換裝土造金屬撞針而成，經檢視，槍管底
      部有數處孔洞，經裝填適用子彈試射，測得彈丸發射單位
      面積動能為每平方公分三三．四焦耳等語。至有無殺傷力
      認定該鑑定書亦載明：依日本科學警察研究所研究結果，
      彈丸單位面積動能達每平方公分為二十焦耳，則足以穿入
      人體皮肉層等語，有該局九十六年五月十七日刑鑑字第09
      60058025號槍彈鑑定書在卷可憑（見偵卷第19─23頁）。
（二）經原審再送調查局鑑定結果認：送鑑手槍（管制編號：00
      00000000）係以仿義大利P.ERETTRA1934型式以金屬材質
      製成遊戲類槍枝，經換裝土造金屬撞針及鑽研槍管內徑等
      改造而成。經檢視送鑑槍枝槍管，管壁有多處形狀及面積
      不等切口（最長十九．五MM、最寬九．五MM），以槍口反
      射器檢視槍管內部，有經鑽研后呈現不同層次內徑情形（
      最小內徑約七MM）。經實際操作送鑑槍枝，機械性能良好
      ，撞針力道能經竹籤（直徑五MM、長十七．五MM、重二．
      七八G）射出距槍口一公尺以上，惟槍管切口有洩氣作用
      ，子彈爆發高壓氣體將循切口排洩，不能有效推送射出，
      且槍管內壁不平滑，彈頭有碰觸突起部滋生危險之虞；由
      於送鑑槍枝槍管結構上缺陷，認送鑑槍枝「適合」發射不
      具彈頭空包彈，不能發射制式子彈等語，有該局九十六年
      十一月十二日調科參字第096-00485020號鑑定通知書在卷
      可憑（見原審卷49─51頁）。
（三）原審另再送中央警察大學鑑定結果認：因本案送鑑槍枝槍
      管非鋼鐵材質，且槍管上有多處缺口，無法承受過高膛壓
      ，進行試射恐有危險，又本校亦無適用子彈可供試射，故
      無法以試射法進行鑑定等語，有該大學九十七年一月二十
      五日校鑑科字第0970000114號函在卷可憑（見原審卷89頁
      ）。
（四）本院再送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，送鑑手槍經
      檢視，撞針部分，係換裝土造金屬撞針而成，槍管部分，
      未發現有換裝土造金屬槍管之情形。另經以內視鏡檢視槍
      管內部，槍管前端具鑽研痕跡。有該局九十八年一月五日
      刑鑑字第0970196839號鑑定書可按（見本院卷67─68頁）
      。
六、經查：是否可證明被告有製造具有殺傷力之手槍之行為？
（一）由上開鑑定結果，可知系爭手槍之與原遊戲類手槍不符之
      處僅經換裝土造金屬撞針，另槍管前端具鑽研痕跡。
（二）按槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項製造可發射子彈具
      有殺傷力之槍枝罪之所謂「製造」，除初製者外，尚包括
      「改造」在內，凡將原不具有殺傷力之槍枝予以「加工」
      ，致改變其原有性能、屬性，使成為可發射子彈具有殺傷
      力之槍枝即屬之。查：
  （1）本案被告係於九十六年四月十三日十一時許，在雲林縣
       斗六市鎮○路八三０號二樓十室，經警持搜索票實施搜
       索後，當場扣得具殺傷力之改造子彈七顆（起訴書誤載
       為：9顆）、不具殺傷力之子彈三顆（起訴書誤載為：1
       顆）、系爭手槍一支（含彈匣1個）、空氣槍枝一支、瓦
       斯鋼瓶十一瓶及鋼珠八顆，有雲林縣警察局西螺分局搜
       索探押筆錄及扣押物品目錄表在卷可按（見警卷第11─1
       5頁）。據上開警方扣得之物觀之，可知警方並未查獲被
       告有任何改造系爭手槍之工具及跡象。
  （2）被告稱其係以一萬五千元之價格向某極速模型玩具店所
       購得系爭手槍。因一般遊戲手槍價格並無如此高價，若
       被告確以此高價購得系爭手槍，系爭手槍之金屬撞針極
       有可能被告買來時即已換裝，確非被告所為。
  （3）依上開鑑定結果，系爭手槍並無換裝土造金屬槍管之情
       形，在槍管前端有螺絲旋轉狀之鑽研痕跡（見本院卷第
       67─68頁，此部分亦經本院命被告當場拆解勘驗審視無
       誤），而該鑽研痕跡將槍管前端呈現不同層次內徑，相
       當粗糙，與一般槍枝槍管內有規則性、且精密之來幅線
       （膛線）完全不同，且因有突起部分，彈頭有碰觸突起
       部讓持有者滋生危險之虞。是該於槍管前端鑽研之痕跡
       僅有破壞對於系爭手槍成為有殺傷力之效，而無助益。
       又因其係呈現螺旋狀，則被告所辯其係將系爭手槍槍管
       前端之螺絲轉開，應可採信，而被告此動作亦難認屬改
       造加工之行為。茲被告此轉開系爭手槍槍管前端螺絲之
       動作，並未將原不具有殺傷力之槍枝予以加工，致改變
       其原有性能、屬性，使成為可發射子彈具有殺傷力之槍
       枝。故亦難認被告有改造之情。
（三）綜上，本案依上開警方所扣得之物不能證明被告有改造系
      爭手槍之情，而被告僅稱將系爭手槍槍管前端之螺絲轉開
      ，否認對系爭手槍有任改造之行為，又系爭手槍中之金屬
      撞針應非被告所換裝等情觀之。可知檢察官所提出之證據
      ，並不足以證明被告有改造系爭手槍之行為。
七、再查：系爭手槍是否為具有殺傷力之手槍？
（一）上開刑事警察局之鑑定書，對於系爭手槍彈丸發射單位面
      積動能有具體數據記載為每平方公分三三．四焦耳，而彈
      丸單位面積動能達每平方公分為二十焦耳，則足以穿入人
      體皮肉層，似認系爭手槍為具殺傷力之手槍。惟查：
  （1）上開調查局及中央警察大學之鑑定結果，認系爭手槍因
       槍管非鋼鐵材質、槍管內壁不平滑有突出物、槍管有多
       處切口（孔洞），如撞針撞擊子彈底火時產生爆炸氣壓
       ，會由孔洞洩光，不能有效推送射出，且無法承受高膛
       壓，不足以推進彈頭前進，並不能發射有彈頭之子彈（
       僅適合發射不具彈頭之空包彈）。是依上開二單位之鑑
       定結果，系爭手槍既僅能發射空包彈，則系爭手槍應屬
       為不具殺傷力之手槍。事實上，系爭手槍因有上開結構
       上之缺陷，為一不能發射金屬彈頭之手槍，亦為一般對
       槍枝結構有認識者之常識（另亦係因該槍管根本未換裝
       未有孔洞金屬材質之槍管，始會有此情形發生）。
  （2）本院上訴審時，本院函請刑事警察局就其上開鑑定，何
       以與調查局鑑定意見岐異？經該局覆稱：有關本局九十
       六年五月十七日刑鑑字第0960058028號槍彈鑑定書所載
       管制編號0000000000手槍鑑驗，經以「性能檢驗法」檢
       驗槍枝擊發功能正常（與所附調查局96年11月12日調科
       參字第096-00485020號鑑定通知書鑑定結果三相符），
       惟檢驗過程中發現槍管並未完全貫通，底部有數處貫通
       孔洞（與上述調查局鑑定通知書鑑定結果二亦相符），
       再經裝填自行組裝適用「非制式子彈」（具直徑五．九
       九MM、重一．七四五G金屬彈頭）實際試射，測得彈頭發
       射單位面積動能，達每平方公分三三．四焦耳，試射過
       程，雖無拍照或錄影，但有槍彈測速儀測所得彈頭發射
       速度數據，綜上，本局與調查局鑑定結果，並無矛盾等
       語，有刑事警察局九十七年五月二十九日刑鑑字第09700
       68350號函在卷可憑（見本院上訴卷86頁）。惟此回函既
       稱系爭槍管並未完全貫通，底部有數處貫通孔洞，子彈
       如何可以安全擊發，已令人有所質疑。又此回函未附所
       謂之測速儀所得之彈頭發射數據，經本院電請該局提供
       發射之數據，該局雖將此數據傳真至本院（見本院上訴
       卷第120頁），惟僅依此傳真，本院實無從據以認定該數
       據確係於該局經裝填適用之「非制式子彈」，自系爭手
       槍所擊發，及其數據所代表何意，自不得以此作為認定
       系爭手槍為具殺傷力之手槍。
  （3）因上開調查局及中央警察大學之鑑定結果，均認系爭手
       槍有結構上之缺陷，不能安全發射制式子彈，而刑事警
       察局上開鑑定，則稱可經裝填自行組裝適用「非制式子
       彈」實際試射，已如上述。是否可以實際射擊，對持有
       者而無危險？兩者間之鑑定結果顯有矛盾。為昭公信，
       本院再函請刑事警察局再次以其所稱「非制式子彈」實
       際試射，並經錄影存證。惟該局函稱已無對扣案槍枝再
       施以試射之必要，有該局九十七年十一月二十日刑鑑字
       第0970174803號函在卷可按（見本院卷第62頁）。刑事
       警察局既稱可實彈測試，又稱無再以實彈試射之必要，
       但該局之鑑定結果又確有眾多令人無法理解之處。是本
       院實無從據此鑑定結果作為對被告不利認定之依據。
  （4）據上，刑事警察局之上開鑑定結果，因依系爭槍枝之構
       造觀之，會具殺傷力？已令人有所質疑。又與調查局及
       中央警察大學之鑑定結果不符。其所提之數據，亦不足
       以說服本院認定系爭手槍確有經過實彈測試，為具殺傷
       力之手槍。是本院認系爭手槍應以調查局及中央警察大
       學之鑑定報告為可採，即系爭手槍為一不具殺傷力之手
       槍。
八、末查：系爭手槍是否有製造未遂之情？
（一）按行為不能發生犯罪之結果，又無危險者，不罰，刑法第
      二十六條定有明文。查，系爭手槍縱有換裝金屬撞針之情
      ，惟因有槍管內有多數孔洞、槍管內壁不平滑、內部有突
      起部等多項結構上之缺陷，射擊時對持者有滋生危險之虞
      ，不能安全發射子彈等情，本院認系爭手槍為不具殺傷力
      之手槍，已如上述。因系爭手槍之槍管有上開結構上之缺
      陷，系爭手槍欲成為具有殺傷力之手槍，惟有換裝未有孔
      洞之金屬材質槍管一途，在未換裝此未有結構上缺陷之金
      屬材質槍管之情形下，實無將系爭手槍改造成為可安全擊
      發子彈之具有殺傷力手槍之可能。
（二）如上所述，本院認並無證據證明系爭手槍係被告所改造。
      茲縱令系爭手槍中之金屬撞針確係被告所換裝，因系爭手
      槍被告並未有換裝上開結構上缺陷之金屬材質槍管之舉，
      其行為顯不能讓系爭手槍成為具有傷力之手槍，其行為即
      屬不能發生犯罪之結果，又無危險者，為不能犯。依上開
      刑法規定，不罰。併此敘明。
九、綜上所述，可知被告所辯，尚非無據，且公訴人所舉上開證
    據，尚無從證明被告有改造系爭手槍之行為，且不足證明系
    爭手槍為一具有殺傷力之手槍。此外，復查無其他積極證據
    ，足以證明被告有改造系爭手槍之犯行，以讓本院形成被告
    有罪之心證。揆之前揭意旨，基於無罪推定之原則，被告上
    開犯罪即屬不能證明，本院自應為無罪之諭知。
十、撤銷改判部分：原判決以被告罪證明確，因予論罪科刑，固
    非無見。惟依上所述，被告之犯行，不能證明，是原審上開
    認定自有未洽。被告上訴意旨以其係購買系爭手槍以供觀賞
    ，僅將系爭手槍槍管之螺絲阻鐵拆下，並無改造之行為，且
    系爭手槍槍管有多處孔洞、內部並不平滑，射擊時恐有危險
    ，刑事警察局之鑑定報告難以令人信服等語否認犯罪，並指
    摘原判決不當，依上所述，為有理由，自應由本院將原判決
    關於被告製造手槍部分撤銷改判，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
