【裁判字號】    98,聲,194
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第194號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第176號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑陸年肆月。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，依刑法第五十一條定應執行刑時，「
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦
    應為新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議決議可資參照。而刑法第五十一條業於九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前
    刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第
    一項前段之規定，自仍應依修正前刑法之規定，定其應執行
    之刑。
二、查本件受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就有期徒刑部分
    定其應執行之刑定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請
    為正當，應定其應執行之刑。本件被告所犯如附表所示各罪
    均係於刑法九十五年七月一日修正公布施行前犯之，且定其
    應執行刑，乃係就已判決確定之數罪定其應執行之刑，依上
    開說明，自應依修正前刑法第五十一條第一項第五款定其應
    執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
