【裁判字號】    98,抗,25
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第25號
抗  告  人  乙 ○ ○
            丙○○○
相  對  人  第一商業銀行新營分行
法定代理人  甲 ○ ○
上列抗告人因與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國97年12月24日臺灣臺南地方法院所為97年度
救字第56號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18繳納裁判費新
    台幣1,000 元，此為必須具備之程式。本件抗告人聲請訴訟
    救助，原裁定以抗告人未據提出能即時調查之證據，釋明其
    確實無資力支出訴訟費用且無勝訴之望，而駁回其聲請，抗
    告人不服提起抗告，雖亦具狀聲請訴訟救助，惟已據本院於
    民國（下同）98年1 月23日以98年度聲字第14號裁定駁回其
    聲請，並於98年2 月24日以98年度抗字第25號裁定，命抗告
    人於收受裁定後5日內補繳裁判費，該裁定已於98年3月3 日
    送達，有卷附送達證書可憑，乃抗告人迄仍未繳納裁判費，
    ，其抗告於法即有未合，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第495 條之1第1項，第444條第1項前段、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
                                    書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
