【裁判字號】    97,上訴,1288
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1288號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十七年度訴字第一一ＯＯ號中華民國九十七年十月二十八日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度營
偵字第八五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分
    院判處有期徒刑三年一月確定，於民國九十三年十月二十六
    日縮刑期滿執行完畢；又因施用第一級毒品案件，經臺灣高
    等法院高雄分院判處有期徒刑一年確定，於九十六年二月六
    日縮刑期滿執行完畢出監，竟仍不知悔改，明知海洛因係毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，
    不得持有、販賣，其因至臺南縣署立新營醫院（下簡稱新營
    醫院）參加毒品減害替代療法計劃，認識同在新營醫院服用
    替代毒品美沙酮之甲○○，竟基於販賣第一級毒品海洛因營
    利之犯意，於九十七年五月十五日上午九時三十分許，在新
    營醫院之停車場內，向剛停妥機車，原本要進入新營醫院服
    用美沙酮之甲○○兜售第一級毒品海洛因，甲○○向丁○○
    表示身上只有新臺幣（下同）五百元，經丁○○應允後，甲
    ○○旋依丁○○之指示，騎上機車跟隨丁○○所騎之機車一
    前一後離開新營醫院。同日九時四十分許，兩人即以併排騎
    車之方式，在臺南縣新營市○○路九十四巷口橋上，以機車
    併排緩速前進之方式，由甲○○一面先將五百元現金交予丁
    ○○後，丁○○則一面將事先以塑膠袋裝放第一級毒品海洛
    粉末（檢驗後淨重○．○五三公克），再將之捲成一長條狀
    裝入紅色吸管交付予甲○○。嗣同日上午九時四十三分許，
    丁○○、甲○○二人於新營市○○路九十四巷五號前完成交
    易後，為隨後跟蹤之員警先將在後面之甲○○攔截後當場查
    獲，而在甲○○附近地上扣得上開裝有第一級毒品海洛因一
    包之紅色吸管一支。其他員警則繼續跟蹤丁○○至署立新營
    醫院停車場將丁○○查獲，並自其身上扣得現金五百元。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之判斷：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合同法第一百五十
    九條之一至第一百五十九條之四之規定，但經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據，當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九
    條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。查本判
    決所引用之供述證據或非供述證據，被告及辯護人於本院準
    備程序時均表示無意見而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前
    亦未聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無
    違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，故揆諸前開規定，應認
    有證據能力，合先敘明。
貳、實體認定：
一、訊據被告丁○○固坦承有於九十七年五月十五日上午九時三
    十分許，在新營醫院急診室旁之機車停車場內與證人甲○○
    說話，隨後二人即分騎二部機車離開醫院等情，惟矢口否認
    有何販賣第一級毒品海洛因之犯行，於原審辯稱：「伊沒有
    跟甲○○一起出去，伊是去買早餐，不知道甲○○去那裡，
    並沒有販賣第一級毒品海洛因給甲○○」云云（見原審九十
    七年七月三十日準備程序筆錄）；嗣於本院準備程序辯稱：
    「那天我是喝美沙酮出來，他跟我打招呼，我們在那邊聊天
    ，說要拿東西，他身上五百元，我也五百元，去跟別人拿，
    我打電話給要頭，我們兩人一起去拿藥，拿完之後我回去醫
    院坐，甲○○拿了之後去哪裡我不清楚。」云云。（見本院
    九十七年十二月十六日準備程序筆錄）經查：
(一)、被告確有於九十七年五月十五日上午九時三十分許，先在新
    營醫院向證人甲○○兜售第一級毒品海洛因，並於同日九時
    四十分許，在臺南縣新營市○○路九十四巷五號之路旁，以
    五百元之價格，販賣第一級毒品海洛因一包予證人甲○○之
    事實，業經證人甲○○先後於偵查及原審審理中結證稱：九
    十七年五月十五日早上九時三十分伊到新營醫院參加減害計
    劃遇到被告，當時被告問伊是否需要海洛因，之後就叫伊跟
    他走，到臺南縣新營市○○路九十四巷五號前，被告從身上
    將扣案的海洛因賣給伊，一包賣五百元，而且他把毒品裝在
    扣案的紅色吸管內交給伊；伊是去醫院作替代療法而認識被
    告，去的時候會聊天聊很久，九十七年五月十五日伊去醫院
    作替代療法，伊車子停好，被告好像剛好要離開，伊就跟被
    告打招呼說要離開了嗎？伊要進去醫院時，被告就問伊說要
    不要毒品，伊就說伊只有五百元而已，被告就叫伊跟他走，
    說要去幫伊跟人家拿，出了醫院一小段路，在牌樓那裡伊把
    錢拿給被告，被告就把毒品拿給伊。被告離開之後伊在橋那
    邊就被警察攔下來。被告交給伊的毒品是用小袋子裝著放在
    吸管裡面。伊和被告離開停車場後，伊就跟在被告車子後面
    ，一直到被告將毒品拿給伊這段時間，被告都沒有離開伊的
    視線等語明確（見偵查卷第七頁及原審九十七年十月十六日
    審判筆錄）。於本院作證時所證述之情節均大致相符。（見
    本院九十八年二月三日、九十八年三月三日審判筆錄）且證
    人甲○○所證述之其在新營醫院停車場內與被告交涉毒品之
    過程，經核確與原審勘驗新營醫院停車場監視錄影光碟之結
    果：「…有一著白色上衣男子（應係證人甲○○）停放好機
    車欲走進醫院時，被告從醫院走出來經過甲○○，走向被告
    自己的機車，當時被告的頭轉向甲○○並目視著甲○○，後
    來甲○○回頭看著被告，當時二人距離約有二部機車長的距
    離，之後甲○○又走回機車，被告丁○○先行騎機車離開畫
    面，後甲○○也隨即騎機車離開，二人離開方向相同。之後
    被告從監視器右方進入原先停放機車的地方，停好車後，要
    走進醫院時，遭二名便衣員警帶回至被告機車停放處，並接
    受員警盤查，員警之後對被告上腳銬，被告將外套脫下檢查
    ，隨即將被告從監視器畫面右側帶離開。」（見原審卷第五
    十八頁）大致相符。足證證人甲○○證述如何向被告丁○○
    購買毒品之情節為真實，而足以採信
(二)、證人丙○○警員於偵查及原審審理中均證述：警方在九十七
    年五月十四日查獲一件施用毒品案，嫌疑人一直不肯供出毒
    品來源，後來嫌疑人表示，只要警方到新營醫院，看到有一
    位穿西裝的人就是販賣毒品的人。隔天渠等就前往新營醫院
    ，到場後剛好看到被告穿藍色西裝與甲○○在停車場講話後
    ，就各騎一台機車走了，渠等就跟在他們後面，他們二部機
    車從醫院旁的巷子轉出民權路後，渠等就看到他們將機車停
    在路邊進行交易，交易完成後，渠等就分別將二台機車攔下
    來；當天原本是要去另一個搜索的勤務，但是被搜索人不在
    ，剛好前一天有查一個毒品犯，他說在新營醫院喝美沙酮的
    地方有一個專門穿西裝的歐吉桑在那邊賣毒品，那天很巧合
    ，剛好看到被告穿著西裝跟甲○○在那裡聊了一下就騎機車
    走了，渠等就跟在他們後面。他們交易時沒有停車，而是兩
    人騎車併排，一邊騎車一邊交易，伊在後面確實有看到這些
    動作等語甚詳（見偵查卷第三十四頁及原審九十七年十月十
    六日審判筆錄），經核與證人甲○○前揭所證述之與被告交
    易及遭警查獲之過程亦大致相符。
(三)、雖被告之指定辯護人質疑證人甲○○證述之交易毒品地點係
    在「臺南縣新營市○○路九十四巷五號前」；而警員丙○○
    確證稱係在「臺南縣新營市○○路九十四巷口橋上」完成毒
    品交易，兩名證人之證詞相互不一致而有瑕疵云云。經查，
    證人甲○○並非新營當地人，九十七年五月十五日當天因購
    買毒品施用，在無預警情況之下為警攔截查獲，一般人均不
    會刻意記住該地點之門牌號碼，其所證述之交易地點僅是大
    略之位置，無法強求其精確供出該地點之門牌號碼，亦屬合
    乎情理。而丙○○為當地警勤區之警員，對於當地之道路名
    稱自然相當熟悉，且在事後製作警詢筆錄理應將案發地點明
    確記載，故其對於查獲本件毒品交易之地點證稱係在「臺南
    縣新營市○○路九十四巷口橋上」自然較為可採。何況，依
    臺灣門牌編號之方式，巷內「五號」之位置與巷口通常僅間
    隔「一號」一戶，兩者相差僅數公尺遠，證人甲○○之認知
    「臺南縣新營市○○路九十四巷五號前」與「臺南縣新營市
    ○○路九十四巷口橋上」實係同一地點。故不得以此認定上
    開二名證人有關交易毒品地點之證述內容稍有不同，而作為
    被告有利之認定。
(四)、另辯護人為被告辯護稱：警員丙○○及證人甲○○雖均證稱
    ，被告丁○○與證人甲○○交易毒品之方式，係兩人併排騎
    乘機車，一邊交付金錢，一邊交付毒品，但以如此方式邊騎
    乘機車邊交易毒品，一般人技術上均無法做到，證人之證詞
    有違常情，不可採信云云。然查，證人甲○○於本院九十八
    年二月三日審判程序就如何一邊騎機車一邊交付五百元予被
    告丁○○及如何自丁○○手上拿到毒品等情，證稱：「（受
    命法官問：那時候你錢已經給他了，他為何不直接將毒品交
    給你就好？）當時我手上還拿著裝錢皮包，我還要將皮包放
    回褲子裡面，我沒有辦法一手騎機車，一手拿皮包又去接毒
    品。」；「（受命法官問：你們為何不停下來交易？）我車
    子停下來，他還是一直在走。」；「（受命法官問：你的五
    百元就是從皮包裡面拿出來的？）是。」；「（受命法官問
    ：之後你要將皮包放回褲子？）是。」；「（受命法官問：
    之後你的手才有空去接過毒品？）是。」；「（受命法官問
    ：因為這樣車子才能繼續往前走，是這樣嗎？）是。」；「
    （辯護人問：你剛才說要給他的五百元是從皮包裡拿出來，
    你一邊騎機車，一邊拿錢，你要如何拿？）我是邊騎車皮包
    夾在大腿將五百元拿出來，皮包是折疊那一種（皮夾）。」
    （見本院卷第一一三至一一四頁）本院衡酌證人甲○○上述
    騎機車行進中交易毒品之方式，技術上並非全無可能。而全
    程跟蹤被告與甲○○交易毒品之證人警員丙○○於原審亦證
    稱：「當天原本是要去另一個搜索的勤務，但是被搜索人不
    在，剛好前一天有查一個毒品犯，他說在新營醫院喝美沙酮
    的地方有一個專門穿西裝的歐吉桑在那邊賣毒品，那天很巧
    合，剛好看到被告穿著西裝跟甲○○在那裡聊了一下就騎機
    車走了，渠等就跟在他們後面。他們交易時沒有停車，而是
    兩人騎車併排，一邊騎車一邊交易，伊在後面確實有看到這
    些動作」等語。（見原審九十七年十月十六日審判筆錄）由
    此可知，上開兩名證人證述之內容相互一致。參酌該二名證
    人間互不相識，與被告丁○○又素無仇隙，當無設詞誣陷被
    告之理。故本院認被告丁○○與證人甲○○係以併排騎乘機
    車緩速行進中相互交付金錢及毒品之方式進行毒品交易之事
    實，堪以認定。至於證人丙○○於偵查中曾證稱：「.....
    他們二部機車從醫院旁的巷子轉出民權路後，我們就看到他
    們將機車停在路邊並進行毒品交易，交易完成後，我們就分
    別將二台機車攔下來了。」（見偵查卷第三十四頁）雖然與
    其原審所證述之情節不符，但於本院審理行交互詰問時證稱
    ：「（辯護人問：你在檢察官那裡係說他們二部車子從巷子
    轉進民權路後，我們看到他們將機車停在路邊，並進行毒品
    交易，交易完後，我們分別將二台機車攔下來？）不是這樣
    子的。」；「（辯護人問：審理中你係說車子併排行進之間
    進行交易，但是你在檢察官那裡係說車子停下來就交易，第
    34頁筆錄不是這樣子寫的嗎？一審你說他們二人係在行進間
    交易，且審判長有叫你表演，你在偵查中並沒有說併排交易
    ，但是審判中有說二人係併排交易，是否係這樣說的？）他
    們係在行進中進行交易。」；「（審判長問：為何證述前後
    不一？）可能表達錯誤。」；「（審判長問：為何在偵查中
    那樣講？）應該筆誤吧，我不是講這樣。」；「我不是這樣
    說的。他們二人係一前一後，我們發現他們在新營醫院交談
    後，沿署立醫院延外道路，左轉民權路94巷口橋上交易完之
    後再轉進九十四巷五號裡面，丁○○騎在前面，甲○○騎在
    後面，我們先在民權路九十四巷前先攔到甲○○，我們四人
    先欄下甲○○，二人下車控制他，後來二人再開車追丁○○
    ，追到署立醫院急診室門口，交易的時候都是丁○○在前面
    ，當時他們併行，才可以拿東西給他，進入巷子內係丁○○
    在前面，所以我們攔到甲○○。」（見本院卷第一二七至一
    二八頁）按證人丙○○於偵查中之證述，因未經交互詰問程
    序，故就案發之情節較無機會作詳細之陳述，內容較不嚴謹
    。然於法院審理時，經由交互詰問程序，辯護人、檢察官及
    法官得就其證述之內容有不合常理之處，作較為深入之詰問
    ，其證述之內容自然會逐漸清晰嚴謹。故本院認其在本院審
    理時所作之證述，較為可採。尚難因其於偵查中為不同之證
    述，而認其證詞有所瑕疵，採為被告有利之依據。
(五)、又被告另辯稱：當天伊係帶甲○○一起欲向乙○○購買毒品
    ，並非伊販賣毒品予甲○○云云。經查，證人甲○○於本院
    九十八年二月三日審判程序中證稱：「（審判長問：你在何
    處遇到他，是他主動說他有毒品要賣給你，或是你主動問他
    有無毒品？）在醫院旁邊的樓梯，是他主動提起問我有無缺
    ，我說我身上只有一張五百元而已，我就問說這樣錢夠不夠
    ，他說要去跟別人拿。」；「（審判長問：他說要去跟別人
    拿，你有無跟他一起去？）有，叫我跟他走。」；「（審判
    長問：他有無真的去跟別人拿？）我沒有去。」；「（審判
    長問：毒品是否直接從他身上拿出來交給你的？）是。」；
    「（審判長問：沒有再去跟別人拿？）我沒有看到。」；「
    （審判長問：你們從醫院離開之後，你們倆人都一直在一起
    ？）是。」；「（審判長問：一起騎機車，你一手交錢給他
    ，他一手交毒品給你，所以他從來沒有離開過你的視線？）
    是。」；「（受命法官問：你們在醫院的時候他就說要賣給
    你了，對不對？）他說要去跟別人拿，我跟他去。」；「（
    受命法官問：跟他去之後，實際上他是從他身上拿出來給你
    ，他根本沒有去向別人拿，在巷子內他就拿給你了？）是。
    」（見本院卷第一一一致一一二頁）證人乙○○於本院九十
    八年二月三日審理時否認販賣毒品予被告丁○○及證人甲○
    ○。（見本院卷第一Ｏ三至一Ｏ四頁）而警員丙○○自被告
    丁○○與甲○○騎機車離開署立新營醫院開始，即自始至終
    均跟隨在後亦未見被告向他人購買毒品之行為，可見證人乙
    ○○所證為真，被告辯稱係與甲○○相約共同向乙○○購買
    毒品云云，亦不足採信。
(六)、被告初於九十七年五月十五日第一次警詢中，辯稱：不認識
    甲○○云云（見警卷第二頁），後於同日第二次警詢中又改
    口稱：不認識某，但有聊天等語（見警卷第八頁）；後在
    同日偵訊及原審九十七年五月十六日調查時迭稱：認識甲○
    ○，他與伊都有參加減害計劃；與甲○○是喝美沙酮認識，
    但只知道人，不知姓名等語（見偵查卷第十頁、原審聲羈卷
    第六頁至第七頁）。惟被告復於九十七年六月十二日偵查中
    翻稱：伊不認識甲○○，之前根本就沒有接觸過，是本件警
    方查獲後，才知道有這個人（見偵查卷第二十九頁）；甚至
    於原審訊問時仍辯稱：伊之前去新營醫院喝美沙酮時沒有看
    過甲○○云云（見原審卷第十五頁）。然被告於原審審理時
    則又供稱：喝美沙酮時有與證人甲○○照面，但真的不認識
    等語（見原審卷第一○四頁）。綜上，被告對於在九十七年
    五月十五日為警查獲之前，究有無見過證人甲○○乙情，供
    詞雖反覆不定，然觀諸證人甲○○於偵查及原審審理時，均
    一致證述：其與被告係因同在新營醫院參加毒品減害替代療
    法計劃而認識等語明確，則證人甲○○之證述自較被告前後
    反覆不定之供詞為可採。準此，被告與證人甲○○雖非舊識
    ，然其二人確實因同在新營醫院服用替代毒品美沙酮而看過
    彼此乙情，要足認定，則由此足徵證人甲○○應無誤認被告
    之理，且證人甲○○與被告二人既僅係因同在新營醫院服用
    替代毒品美沙酮而知道對方，堪信證人甲○○與被告間應無
    任何怨隙。且查，證人甲○○本身亦有施用毒品之惡習，當
    知販賣毒品係屬重罪，殊難想像證人甲○○有何設詞構陷被
    告之動機存在，是證人甲○○上開不利於被告之證述，可以
    採信。
(七)、雖被告於警詢、偵查及本院審理時一再辯稱：伊沒有跟甲○
    ○一起出去，伊是去吃早餐，吃完早餐再回醫院云云（見警
    卷第七頁、偵查卷第十一頁、第二十八頁、原審聲羈卷第六
    頁、原審卷第十五頁）。惟查，證人甲○○與被告離開停車
    場後，就一直跟在被告車子後面，一直到被告將毒品拿給證
    人甲○○這段時間，被告都沒有離開證人甲○○的視線乙情
    ，業經證人甲○○證述明確（見原審卷第八十四頁及第八十
    六頁）；另因在案發前一天得知有人在新營醫院從事販毒不
    法行為之情資，而於案發當天前往新營醫院查證之警員江滄
    澤亦到庭證述：案發當天伊與同事開一輛車，到達新營醫院
    就看到被告穿著西裝跟甲○○在那裡聊了一下就騎機車走了
    ，渠等就跟在他們後面；當天從開始跟被告，到被告回到醫
    院應該只有二、三分鐘的時間而已，就繞了一圈而已；從他
    們離開停車場渠等就跟在他們後面，距離約二十公尺；被告
    與證人甲○○原本在新營醫院停車場，從新營醫院出來到民
    權路大約六十公尺，再來接民權路大約十公尺又馬上左轉，
    大約八十公尺又回到新營醫院，他們都沒有停下來等語（見
    原審卷第九十頁、第九十三頁）。是由上可知，騎機車跟在
    被告後面離開新營醫院之甲○○，以及在後方約二十公尺處
    跟監被告與甲○○二人之警員丙○○，均一致證述，並未看
    見被告有停下來購買早餐或吃早餐之舉動，且證人丙○○警
    員更證述從被告與證人甲○○一前一後離開醫院，到被告再
    度回到新營醫院，前後僅有二、三分鐘之時間等情甚詳，且
    經原審勘驗新營醫院停車場監視錄影光碟結果，雖因上開監
    視錄影畫面係以壓縮檔方式存檔，故實際上被告從新營醫院
    之停車場騎機車離開迄至被告再度返回該停車場之時間，無
    法以監視器之錄影時間計算，然依上開監視器所拍攝之畫面
    可知，被告確實在離去極短暫之時間即行返回新營醫院，並
    隨即遭警方逮捕，由此益徵證人丙○○警員所述，從被告與
    證人甲○○一前一後離開醫院，到被告再度回到新營醫院，
    前後僅有二、三分鐘之時間乙情確實可採。是被告辯稱其離
    開新營醫院是去吃早餐，並非販賣毒品給證人甲○○云云，
    顯係卸責之詞，難以採憑。
(八)、此外，警方在逮捕證人甲○○時，確實在證人甲○○附近之
    地上發現證人甲○○所丟棄之紅色吸管一支，並在吸管內起
    出以塑膠夾鍊袋包裝之白色粉末一包，而該包白色粉末經鑑
    定結果，確有第一級毒品海洛因之成分（檢驗後淨重○．○
    五三公克）；另在被告身上查獲現金五百元，有現場照片二
    張、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書及扣押物品
    目錄表各一紙在卷可佐，足認證人甲○○於偵查及本院審理
    時所為曾於九十七年五月十五日上午九時四十分許時，在臺
    南縣新營市○○路九十四巷口路旁，以五百元之價格，向被
    告購買第一級毒品海洛因一包之證詞確與事實相符，自堪採
    信。
(九)、再按販賣毒品罪之成立，以行為人主觀上具有營利之意圖，
    為其要件。而本件因被告否認有販賣第一級毒品海洛因之犯
    行，致本院無從得知被告販入第一級毒品海洛因之確實價格
    ，然因販賣第一級毒品海洛因係屬違法行為，處罰甚重，故
    販賣毒品之利得，除經被告坦承犯行，或價量俱臻明確外，
    委難查得實情，且政府對毒品非法交易向來查禁森嚴，重罰
    而不寬待，凡為販賣者，苟非有利可圖，應無甘冒遭查緝法
    辦施以重刑之風險而平白無故為他人取得第一級毒品海洛因
    之理，綜合上開事證，被告確有販賣第一級毒品海洛因，並
    從中賺取買賣價差牟利之意圖，足資認定。
(十)、綜上所述，被告所辯，無非事後諉責之詞，難以採信。本件
    事證明確，被告前揭意圖營利販賣第一級毒品海洛因之犯行
    ，堪以認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第
    一級毒品罪。被告持有海洛因進而販賣，其持有行為應被販
    賣行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所載之前案科刑
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期
    徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依
    刑法第四十七條第一項規定，應論以累犯，且依法本應加重
    其刑，惟因販賣第一級毒品罪之法定刑為死刑、無期徒刑，
    依刑法第六十四條第一項、第六十五條第一項之規定，均不
    得加重，僅得就罰金刑部分加重其刑。又被告雖有前開販賣
    第一級毒品犯行，然觀諸被告本件販賣毒品所得，僅為五百
    元，較之一般大盤或中盤毒梟動輒數十、百萬元之暴利，被
    告之犯罪情節尚屬輕微，倘亦處以法定最輕本刑無期徒刑，
    不免過苛，且無從與前開毒梟之惡行有所區隔，是其犯罪情
    狀在客觀上足以引起一般人之同情，而有情輕法重之虞，爰
    依刑法第五十九條規定，就被告本案所為犯罪酌減其刑。至
    於被告丁○○辯稱其毒品係購自乙○○，但此業經乙○○予
    以否認在卷（見本院上訴卷一Ｏ二頁），且經本院參酌其餘
    證人甲○○及丙○○二人之證詞，堪認被告所辯不實在，自
    難援引毒品危害防制條例第十七條之規定予以減輕其刑，附
    此敘明。
三、原判決以被告販賣第一級毒品罪，犯行明確，因於適用毒品
    危害防制條例第四條第一項，刑法第十一條前段、第五十九
    條之規定，併審酌被告本身亦有施用毒品之惡習，有正修科
    技大學超微量研究科技中心檢驗報告附卷足參（見偵查卷第
    二十三頁），當知毒品對人身心戕害之嚴重性，竟不思努力
    工作賺取正當酬勞，竟藉流毒他人牟取利益，惡性不輕，且
    危害社會至鉅，並參酌其販賣毒品之數量非多，所得僅為五
    百元，惟犯後仍飾詞卸責，欠缺對違法行為悔過之態度等一
    切情狀，量處有期徒刑十六年，以資懲儆。並說明扣案之海
    洛因一包（檢驗後淨重○．○五三公克），屬第一級毒品，
    又鑑定單位鑑定毒品時，一般係以傾倒之方式，將包裝袋內
    之毒品倒出與包裝袋分離而稱重，必要時亦會輔以刮杓取出
    袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均會有極微量
    毒品殘留，則毒品之包裝袋客觀上既與毒品無法完全析離，
    自均應依同條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之，而鑑
    驗耗用之海洛因，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。又扣案
    之現金五百元，係被告販賣第一級毒品所得，自應依毒品危
    害防制條例第十九條第一項規定沒收（上開款項業經扣案，
    自無全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之問題）。至扣
    案之紅色吸管一支，業經被告交付證人甲○○，已非屬於被
    告所有，爰不為沒收之諭知。
四、本院經核原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。被告
    上訴意旨否認犯罪，請求撤銷原判決云云，為無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
