【裁判字號】    98,聲,197
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第197號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作執行
上列聲請人因受處分人犯常業竊盜案件，聲請免除繼續執行強制
工作（98年執聲字第178號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○，前因犯常業竊盜案件，經
    本院以九十四年度上更(一)字第三四八號，判處有期徒刑二年
    確定，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年。受處
    分人甲○○自民國（下同）九十五年十月十五日起，開始執
    行強制工作，迄今已逾二年四月，茲該處分人即受刑人於執
    行期中成績優良，悛悔有據，經執行機關認無執行必要，乃
    檢具事證請予免除強制工作之繼續執行。爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第五條第一項之規定，聲請裁定免除受處分人
    強制工作之繼續執行等情。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告強制工作處分，其執行
    以三年為期。但執行已滿一年六個月，而執行機關認為無繼
    續執行必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續
    執行。保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執
    行必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察
    官，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請指揮
    執行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行。又依竊盜犯贓
    物犯保安處分條例宣告強制工作受處分人，執行滿一年六個
    月，已晉入第一等，其最近六個月內，每月得分在廿二分以
    上，執行機關認為無繼續執行必要者，得檢具事證，報請檢
    察官聲請法院免予繼續執行。竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    五條第一項、保安處分執行法第二十八條第一項、保安處分
    累進處遇規程第十七條第一項第一款，分別定有明文。
三、經查：
(一)本件受處分人前因犯常業竊盜案件，經本院以九十四年度上
    更(一)字第三四八號判處有期徒刑二年，並於刑之執行前令入
    勞動場所強制工作三年確定，自九十五年十月十五日起，經
    解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作處分，迄今已逾執行
    二年四月，有本院上開案件刑事判決、臺灣高等法院臺南分
    院檢察署檢察官執行保安處分指揮書在卷可稽（九十五年執
    保戊字第四十八號）。
(二)次查本件受處分人執行強制工作處分期間，自九十八年一月
    起晉入第一等，有台灣泰源技能訓練所保安處分成績記分總
    表、報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表及法
    務部九十八年二月六日法矯字第０九八０００三四０八號函
    在卷足憑，堪認受處分人確已符合免予繼續執行強制工作處
    分要件。本院審核結果，認為聲請為正當，應予准許。
四、爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭     審判長法 官  陳義仲
                                       法 官  蔡勝雄
                                       法 官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
