【裁判字號】    97,重訴,10
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度重訴字第10號
原      告  丁○○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蔡金保    律師
被      告  己○○
訴訟代理人  劉嘉堯    律師
被      告  戊○○
上列當事人間因被告戊○○過失致死案件（本院九十七年度交上
訴字第四五號），原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，
經本院刑事庭裁定移送前來，本院於中華民國九十八年三月三日
言詞辯論終結，判決如下︰
      主      文
被告戊○○應給付原告丁○○○新台幣六十八萬二千一百二十九
元，給付原告丙○○新台幣一十四萬一千三百六十八元，及均自
民國九十六年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
原告其餘之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由被告戊○○負擔五分之一，餘由原告負擔。
      事      實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告應連帶給付原告丁○○○新臺幣（下同）二百
    三十六萬四千二百五十七元，連帶給付原告丙○○一百七十
    二萬六千零八十元，連帶給付原告甲○○、乙○○各一百五
    十萬元，並均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
  (一)被告戊○○於民國（下同）九十六年四月四日中午，駕駛無
    照拼裝車幫其父即被告己○○載運農產品，沿雲林縣莿桐鄉
    ○○路由北往南方向行駛，行經該路段與長安二號橋前產業
    道路之無號誌交岔路口欲左轉時，因未注意轉彎車應讓直行
    車先行之過失，撞擊孫靖翔騎乘之重型機車，致孫靖翔人車
    倒地，受有嚴重頭部外傷合併顱內出血、左側肋骨二支骨折
    合併血胸、左前臂骨折及呼吸衰竭等傷害，雖送醫急救仍不
    治死亡，被告戊○○已因業務過失致人於死，被判處有期徒
    刑十月，減為有期徒刑五月在案。
  (二)按因過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。不法
    侵害他人致死者，對於支出醫療及增加生活上需要之費用或
    殯葬費之人，亦應負損害賠償責任。被害人對於第三人負有
    法定扶養義務者，加害人對於該第三人亦應負損害賠償責任
    。不法侵害他人致死者，被害人之父、母、子、女及配偶，
    雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第一百
    八十四條第一項前段、第一百九十二條第一項、第二項、第
    一百九十四條分別定有明文。查被告戊○○因過失致發生車
    禍，造成孫靖翔死亡之結果，且孫靖翔之死亡與被告戊○○
    之過失行為間具有直接因果關係，被告戊○○自應依前開規
    定負損害賠償之責，原告丁○○○及丙○○、甲○○、乙○
    ○分別為孫靖翔之母、子，爰依上開法條規定，訴請被告賠
    償所受之損害。又本件經送請臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑
    定委員會，鑑定結果認為被告無照駕駛拼裝車，行經無號誌
    交岔路口，左轉彎車未暫停讓直行車先行，為肇事主因。孫
    靖翔駕駛普通重機車，行經無號誌交岔路口，未減速慢行，
    為肇事次因。查未減速並不等於超速，如被告戊○○能遵守
    交通規則暫停讓直行車先行，本件不幸事故即有可能避免，
    故由被告負擔全部之過失責任，應屬合理。
  (三)原告所受損害如下：
    (1)醫療費部分：原告丙○○支出慈愛綜合醫院醫療費用五萬
      九千五百零五元。
    (2)殯葬費用部分：原告丙○○支出必要費用二十二萬六千零
      八十元。
    (3)扶養費：原告丁○○○為被害人之母，育有六名子女，依
      法為受扶養權利人，於被害人死亡時之年齡七十七歲，依
      九十年臺灣地區女性簡易生命表，平均餘命有十．三六年
      ，以九十二年度國民每人每年平均二十七萬五千零八十六
      元計算十年，扣除中間利息後，再按原告六位子女平均負
      擔，其喪失之扶養額為三十六萬四千二百五十七元（〔
      275,086×7.00000000〕÷6＝364,257）。
    (4)精神慰撫金：原告丁○○○含辛茹苦將孫靖翔撫養長大，
      被害人亦知反哺，遽料愛子突遭橫禍，原告丁○○○所受
      精神上打擊，不可謂不大；原告丙○○、甲○○、乙○○
      與被害人原本家庭幸福快樂，卻突遭不幸，遂與親人間天
      人永隔，致使美滿之家庭破碎，所受錐心刺骨之痛，非筆
      墨所能形容，各請求二百萬元之慰撫金。
    (5)原告已經領取強制責任險理賠金一百五十萬元，丙○○、
      甲○○及乙○○各分配五十萬元，扣除後，原告丁○○○
      得請求二百三十六萬四千二百五十七元，原告丙○○得請
      求一百九十六萬八千五百八十五元，原告甲○○、乙○○
      各得請求一百五十萬元。
  (四)末按「受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用
    人與行為人連帶負損害賠償責任。」民法第一百八十八條第
    一項前段定有明文。所謂受僱人因執行職務不法侵害他人之
    權利，不限於受僱人因執行其所受命令，或委託之職務行為
    ，或執行該職務所必要之行為，而不法侵害他人之權利者而
    言，即連受僱人職務上予以機會之行為，如濫用職務之行為
    或與執行職務之時間或處所有密切關係之行為，在客觀上足
    認為與其執行職務有關，而不法侵害他人之權利者，就令其
    係為自己利益所為，均應包括在內（最高法院八十九年度台
    上字第二七○六號判決意旨參照）。且民法第一百八十八條
    第一項所稱之「執行職務」，初不問僱用人與受僱人之意思
    如何，一以行為之外觀斷之，即是否執行職務，悉依客觀事
    實決定。苟受僱人之「行為外觀」具有執行職務之形式，在
    客觀上足以認定其為執行職務者，就令其為濫用職務行為，
    怠於執行職務行為或利用職務上之機會及與執行職務之時間
    或處所有密切關係之行為，均應涵攝在內（最高法院九十年
    度台上字第一九九一號判決意旨參照）。被告戊○○既係駕
    駛無照拼裝車幫被告己○○載運農產品，被告己○○應負選
    任監督之義務，對於被告戊○○執行職務所為之侵權行為，
    應負連帶賠償責任。
三、證據：提出戶籍謄本、醫療費用、殯葬規費等收據、估價單
    、戶口名簿與戶籍簿冊為證。
乙、被告方面：
一、聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利益之判決，願供擔保，
    免為假執行。
二、陳述：
  (一)本件交通事故，被告戊○○無肇事責任：
    依道路交通事故現場圖觀之，被害人孫靖翔所騎乘重型機車
    ，並未依法騎乘於車道外側，而係由車道內側轉騎乘於對向
    車道內，已無路權可言，且被告戊○○與被害人所駕駛之車
    輛既係同向且均欲左轉至產業道路，由當時兩車駕駛之位置
    ，戊○○駕駛之車輛相較於被害人所騎乘之車輛而言，應屬
    右方車，被害人車輛屬左方車，依道路交通安全規則第一０
    二條第一項第二款之規定，被害人之車輛依法應禮讓戊○○
    所駕駛之車輛先行，依現場圖所標示之機車刮地痕長八公尺
    ，可見其所騎乘之機車係先倒地滑行後再撞擊被告之拼裝車
    ，由機車撞擊後停放位置及刮地痕之長度與機車受損情形，
    撞擊之力道應甚猛烈，可見被害人車輛於行經無號誌之交岔
    路口並無減速慢行，作隨時停車之準備，該車當時應有超速
    之情事，被害人所騎乘之機車因有上開諸多違反道路交通安
    全規則之事由，被害人顯難咎其重大過失之責，應係本件車
    禍肇事之主因，被告戊○○所駕駛之拼裝車於遭被害人車輛
    擦撞之前早已完成轉彎，應無肇事原因。
  (二)被告己○○無僱用人侵權責任：
    並無任何證據足以證明被告間有僱傭關係存在，或被告己○
    ○對被告戊○○有任何實際指揮監督權限，本件無民法第一
    百八十八條第一項規定之適用。
  (三)本件有過失相抵之適用：
    依台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議意見書之鑑定資
    料謂：孫靖翔雨天駕駛重機車，行經無號誌交岔路口未減速
    慢行，且於路口超車不當；與戊○○雨天駕駛拼裝車，行經
    無號誌交岔路口，左轉時疏未注意左後直行來車動態並讓其
    先行，同為肇事原因等語，顯見被害人有過失責任。
  (四)原告請求之喪葬費用，其中國樂團、大鼓陣、佛租車、紙厝
    、腳尾經人員、大巴士、便當等，難認係必要之支出，應予
    扣除，且請求精神慰撫金每人二百萬元，顯然過高。
三、證據：請求送中央警察大學或國立交通大學鑑定本件肇事責
    任歸屬。
丙、本院依職權調取本院九十七年度上訴字第四五號業務過失致
    死刑事卷全卷，調取兩造之稅務電子閘門財產所得調件明細
    表。
      理      由
一、原告主張，被告戊○○於九十六年四月四日，無照駕駛拼裝
    機動三輪車，於雲林縣莿桐鄉○○路長安二號橋前產業道路
    之無號誌交岔路口欲左轉時，因未注意汽車行駛至交岔路口
    時，轉彎車應讓直行車先行之過失，致撞擊孫靖翔所騎乘之
    機車，孫靖翔因而受有嚴重頭部外傷合併顱內出血等傷害，
    於翌日不治死亡，伊等係孫靖翔之母、子，因孫靖翔之受傷
    、死亡，分別支出醫藥費、殯喪費，或受孫靖翔之扶養，並
    因其死亡而受精神痛苦，被告戊○○受被告己○○僱用載運
    農產品，因執行職務肇事，己○○就其選任監督戊○○未盡
    責，應負僱用人之連帶責任，爰依民法侵權行為之規定，請
    求被告等連帶給付原告丁○○○二百三十六萬四千二百五十
    七元，給付原告丙○○一百七十二萬六千零八十元，給付原
    告甲○○、乙○○各一百五十萬元，並加算法定遲延利息等
    語。
二、被告則以，被告戊○○就本件車禍並無過失責任，又被告相
    互間並無僱傭關係或指揮監督關係，被告己○○不負僱用人
    責任，又縱認戊○○有過失責任，依覆議鑑定資料所示，被
    害人孫靖翔就本事故之發生同有過失，應有過失相抵之適用
    。原告請求之殯葬費用有諸多非必要支出應予扣除，請求之
    慰撫金過高等語，資為抗辯。
三、上訴人主張，被告戊○○於上開時地，無照駕駛無牌照之拼
    裝機動三輪車，行經雲林縣莿桐鄉○○路段（由北往南）與
    長安二號橋前產業道路之無號誌交岔路口時，與騎機車之被
    害人孫靖翔發生碰撞，孫靖翔受有嚴重頭部外傷合併顱內出
    血、左側第二、三、四肋骨骨折合併血胸、左前臂骨折及呼
    吸衰竭等傷害，經送雲林縣西螺鎮慈愛醫院急救於翌日死亡
    之事實，為兩造所不爭執，堪信屬實。茲原告主張被告戊○
    ○有過失侵權行為，己○○對戊○○負僱用人責任，應連帶
    賠償其等因孫靖翔受傷死亡而支出之醫藥費、殯喪費、扶養
    費、精神損失等語，被告等否認其主張，並以前開情詞置辯
    ，是本件應審究者，乃(一)被告戊○○就本件事故有無過失責
    任？(二)若有，原告之各項請求是否合理？(三)己○○應否負僱
    用人責任？
四、經查：
  (一)被告戊○○對本件車禍，應負過失責任。
    (1)按汽車行駛至無號誌交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，
      道路交通管理安全規則第一百零二條第一項第二款著有明
      文。查被告戊○○於上開時、地，無照駕駛拼裝機動三輪
      車，行至上開無號誌交岔路口時，應注意上開規定，而依
      當時之白天自然光線視距良好，並無使其不能注意之情事
      ，其左轉彎車未依規定暫停讓直行車先行，即貿然左轉，
      而與騎乘機車之被害人孫靖翔發生碰撞肇事，被告戊○○
      之行為自有過失。台灣省雲嘉地區車輛行車事故鑑定委員
      會、台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會，亦同此認定，
      有鑑定書覆議書可按。刑事庭亦為相同認定，判處被告戊
      ○○業務過失致人於死罪刑在案，有台灣雲林地方法院九
      十六年度交易字第一五四號刑事判決、本院九十七年度交
      上訴字第四五號刑事判決可稽。
    (2)被告雖以：被害人未依法騎乘於車道外側，由車道內側轉
      騎乘於對向車道內，已無路權可言，且當時被告戊○○之
      車輛應屬右方車，孫靖翔車輛屬左方車，被害人應禮讓被
      告戊○○之車輛先行，又機車刮地痕長八公尺，可見被害
      人騎乘之機車係先倒地滑行後再撞擊被告之拼裝車等語置
      辯。惟查：被告戊○○之車為轉彎車，被害人之車為直行
      車，被告未禮讓被害人先行，貿然左轉顯已違規，不因兩
      車位置孰在左在右而有不同，被告所辯被害人無路權或應
      禮讓其優先通先，即不足採。又依上開覆議鑑定報告書所
      載：「肇事分析：…：2、肇事後孫君重機車衝入東側排
      水溝內，車後於北向車道內遺有左斜刮地痕一道（長八公
      尺、起點位於路口轉角之車道上）3、孫君重機車右後側
      車身遺有擦痕（研判顯示：肇事前孫君重機車應係於北向
      車道超越右前左轉知會陳君拼裝車中）。」等語，堪認被
      害人重機車倒地前曾與被告之拼裝車擦撞。被告所辯被害
      人機車乃係先倒地滑行後再撞擊被告之拼裝車，並不足採
      。又本件肇事原因及責任已明，被告聲請送警察大學、交
      通大學或成功大學鑑定車禍責任歸屬，核無必要，併予敘
      明。
    (二)被告己○○就戊○○之過失，不負僱用人責任：
      (1)按民法第一百八十八條所稱之受僱人，係以事實上之僱
        用關係為標準，凡客觀上被他人使用為之服勞務而受其
        監督者，均係受僱人，至僱用人與受僱人間已否成立書
        面契約，在所不問。最高法院七十三年度台上字第二七
        二二號裁判要旨足參。
      (2)原告主張被告己○○應負僱用人責任，無非係以被告戊
        ○○駕駛拼裝車幫被告己○○載運農產品為其論據，此
        為被告所否認。查：依被告戊○○於台灣雲林地方法院
        刑事庭之陳述：「不是在家裡務農，是在北部上班，家
        裡忙不過來，才回家幫忙」、「拼裝車是我買的，平常
        放著很少在開」、「家裡忙不過來，像是種植大蒜、稻
        子收割時就回來幫忙」等語（見影印卷第十八頁以下）
        ，於本院亦陳稱：「在台北做臨時工，以前亦在台南作
        ，也是作鋼鐵，作鋼鐵彎形裁剪」等語（見本院卷第二
        十頁）。是戊○○係以裁剪鋼鐵為業，僅於農忙時期幫
        忙家裡，因其年輕力壯，又會駕駛拼裝車，乃駕駛拼裝
        車幫忙家裡載運農作物，此項行為模式，實係目前本省
        鄉間農家人力老化常見之現象，老父母留在鄉間以所有
        之農田耕作生活，因體力日衰又無法操作機械，而於農
        忙時期，力壯之子女返家幫忙採收，農閒時則至城市從
        事不定期之粗工或低技術之工作賺取補貼，此種鄉間家
        庭農村經濟結構，與一般工業生產採定時定量線上作業
        ，工時固定人力、固定者不同，被告二人間乃父子家人
        之農業生產型態，實與雇用關係不同，而父子關係更不
        生選用監督之情事。是被告戊○○載運農作物之行為，
        不能認係受父親之僱用選任而受父親之支配、監督，被
        告此部分抗辯，應屬可信。原告主張被告戊○○係受己
        ○○僱用並實質監督云云，尚非可採。原告主張，被告
        己○○應負民法第一百八十八條之僱用人之連帶責任，
        即非可採。
  (三)按不法侵害他人致死者，對於支出醫療及增加生活上需要之
    費用或殯葬費之人，亦應負損害賠償之責。被害人對於第三
    人負有法定扶養義務者，加害人對於該第三人亦應負損害賠
    償責任。第一百九十三條第二項之規定，於前項損害賠償適
    用之。又被害人之父、母、子、女，雖非財產上之損害，亦
    得請求賠償相當之金額。民法第一百九十二條、第一百九十
    四條有明文規定。查孫靖翔因被告戊○○過失行為而死亡，
    其死亡與被告戊○○之過失間又有相當因果關係，被告戊○
    ○應負過失責任，堪以認定。原告等分別係孫靖翔之母、子
    ，有戶籍資料可按，被告對此亦不爭執，則其等請求被告戊
    ○○賠償，即屬有據。茲就原告請求各項賠償金額，審酌如
    下：
    (1)原告丁○○○請求扶養費部分：
      原告係孫靖翔之母，於九十六年四月五日孫靖翔死亡時，
      年齡為七十七歲七月，依九十年度臺灣地區簡易生命表，
      尚有餘命十．三六年，自屬可採，而原告育有六位子女，
      六位子女依法均對原告負扶養責任，則孫靖翔對其負有六
      分之一之扶養務。原告請求按九十二年度國民每人每年平
      均消費支出為二十七萬五千零八十六元計算每年扶養費，
      為被告所不爭執（見本院卷第四十九頁）。依霍夫曼計算
      法揖扣除中間利息後，其得請求之扶養費額為三十六萬四
      千二百五十七元。「計算式：〔275,086×7.00000000（
      扶養十年之霍夫曼係數）÷6（受扶養人數）≒364,257（
      元以下四捨五入）〕」。此部分其請求，應予准許。
    (2)原告丙○○請求部分：
      醫療費：原告主張其因被害人受傷就醫至死亡，前後支
        出醫療費共五萬九千二百五十五元，已據其提出醫療費
        用收據為證，被告對此亦不爭執，依孫靖翔之傷勢，審
        酌收據上所列項目，該醫療費用皆屬必要費用，此部分
        請求，應予准許。
      喪葬費：原告主張，其為父親死亡，支出喪葬費用二十
        二萬六千零八十元，已據其提出收據估價單為證，查：
        其中第一項八千元火化費用，與原告提出新賜豐禮儀社
        估價單上所載「第十八項：火化費一式八千元」重複（
        見本院卷第六十三頁），其中便當二千六百元不應准許
        ，其餘國樂團、大鼓陣、佛租車、紙厝等支出，依本省
        目前鄉間之習俗，併考量死者係意外死亡，應從重超渡
        等情事，此部分費用，應予准許，原告此部分請求，應
        准許者為二十二萬三千四百八十元。
    (3)原告請求精神慰撫金部分：
      原告因本件事故，驟失父親或兒子，其精神必受有痛苦，
      堪可認定。按慰撫金數額，應斟酌被害人與加害人身分、
      地位及經濟狀況決定之。查原告丁○○○國小畢業，家管
      無業，稍有積蓄，名下有汽車一部，原告丙○○高中畢業
      ，擔任技術員月入二萬元，名下無財產，原告甲○○高中
      畢業，目前待業中，原告乙○○專科業，職業軍人，月入
      四萬八千元，被告戊○○國中畢業，未婚，無不動產，目
      前從事臨時工，已據兩造分別陳明並有兩造之稅務電子閘
      門財產所得調件明細表可按，審酌上開情況，暨原告所受
      痛苦程度，認其等請求之精神慰撫金以一百萬元為當，逾
      此範圍之請求，則屬過高，應予駁回。
    (4)綜上，原告丁○○○得請求者為一百三十六萬四千二百五
      十七元，原告丙○○得請求者為一百二十八萬二千七百三
      十五元，原告甲○○、乙○○各得請求一百萬元。
  (四)末按損害之發生與擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
    償金額。民法第二百十七條第一項定有明文。查：被告戊○
    ○，因行經無號誌交岔路口，左轉彎時未讓直行車先行，致
    生本件事故，固有過失，惟孫靖翔未依規定減速慢行，並超
    車不當，亦為肇事原因之一，其亦有過失。即台灣省車輛行
    車事故覆議鑑定委員會亦同此認定，有覆議書可按（見本院
    九十七年度交上訴字第四五號刑事卷第七十五、七十六頁）
    ，被告此部分抗辯，即屬可採。本院審酌被告戊○○與被害
    人二人之過失程度及原因力之大小，認二人各負百分之五十
    之過失責任。直接被害人孫靖翔既有過失，則間接被害人之
    原告等亦應承擔其過失（最高法院七十三年度台再字第一八
    二號判例），經減輕被告戊○○百分之五十責任後，原告等
    得請求者為：原告丁○○○六十八萬二千一百二十九元，原
    告丙○○六十四萬一千三百六十八元，原告甲○○、乙○○
    各五十萬元。
  (五)末按保險人依本法規定給付之保險金，視為加害人或被保險
    人損害賠償金額之一部分；加害人或被保險人受賠償請求時
    ，得扣除之。強制汽車責任保險法第三十二條定有明文。原
    告丙○○、甲○○、乙○○自承已因本件事故領得汽車強制
    保險金各五十萬元，應予扣除，扣除後，原告丙○○得請求
    者為十四萬一千三百六十八元。原告甲○○、乙○○已不得
    再為請求。
五、從而，原告丁○○○本於侵權行為之法律關係，請求被告戊
    ○○給付六十八萬二千一百二十九元，原告丙○○請求被告
    戊○○給付十四萬一千三百六十八元，及均自起訴狀繕本送
    達翌日即九十六年十二月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，為有理由，應予准許。逾此之請求，為
    無理由，應予駁回。本件命被告戊○○給付部分未逾一百五
    十萬元，戊○○不得上訴第三審，此部分判決因本院宣示而
    告確定，自無諭知假執行之必要。原告甲○○、乙○○之請
    求則為無理由，應予駁回。原告敗訴部分其假執行聲請，均
    併予駁回。
六、結論，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依民事
    第四百六十三條、第八十五條第一項前段、第七十八條、七
    十九條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁  振  昌
                                      法  官  李  素  靖
                                      法  官  吳  上  康
上為正本係照原本作成。
原告如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
，未表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（
須附繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始
得上訴。
被告不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官  易  慧  玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
