【裁判字號】    97,再,18
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度再字第18號
上訴人即
再審原告  甲○○
上列上訴人與銓敘部間因俸給事件，上訴人對於中華民國97年12
月31日本院97年度再字第18號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，原高等行政法院毋庸命其補正
    ，由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245 條第
    1 項定有明文。
二、本件上訴人於98年2 月2 日提起上訴，惟查其未於上訴狀內
    表明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，揆之首開法條規定
    ，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
