【裁判字號】    98,審司拍,42
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第42號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年10月26日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）279萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自93年
    10月22日起至133年10月21日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年10月28日
    向聲請人借用232萬元，借款期限為20年，約定利息為機動
    計算調整，如未依約償還，全部債務視為到期，除加計遲延
    利息外，其逾期在6 個月內，按上開利率10%，逾期超過6個
    月者，按上開利率20%計付違約金。惟相對人未依約攤還本
    息，尚餘欠2,139,540元、利息及違約金，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、貸款契約書影本、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。且本院於98年2月13日通知相對人陳述意見，相對
    人雖具狀陳稱聲請人之法定代理人涉犯刑事罪嫌等語，惟並
    未就本件抵押權所擔保之債權額具體表示意見。且查，拍賣
    抵押物事件，係屬非訟事件，法院僅能為形式審查，聲請人
    法定代理人是否涉犯刑事罪嫌，尚屬實體事項之爭執，應由
    其另行提起訴訟，以謀求解決，尚非本件非訟程序所得審究
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
