【裁判字號】    97,審聲,46
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第46號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三一八六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、本件聲請意旨略以：花蓮區中小企業銀行股份有限公司業因
    合併而由中國信託商業銀行股份有限公司概括承受其資產負
    債及全部營業。聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    遵本院95年度裁全字第6508號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣10萬元為擔保，並以本院95年度存字第3186號擔保
    提存事件提存在案。茲因假扣押執行程序已終結，聲請人並
    聲請本院以97年度聲字第2333號函通知相對人於25日內，對
    聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知已合
    法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已
    行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語，並提出假扣押
    裁定、提存書、行政院金融監督管理委員會函（以上均為影
    本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院95年度存字第3186號擔
    保提存卷、97年度聲字第2333號行使權利卷、95年度裁全字
    第6508號假扣押卷、95年度執全字第2266號假扣押執行卷、
    95年度執字第53326號清償債務執行卷、95年度執字第28917
    號清償借款執行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
