【裁判字號】    98,自緝,8
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度自緝字第8號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師擔任自訴人代理人，並
向本院提出委任狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任，刑事訴訟法第319條第2項、第
    329條第2項分別定有明文。
二、本件自訴人甲○○自訴被告乙○○詐欺案件，自訴人雖於提
    起自訴時有委任律師擔任代理人，然又於98年3月4日遞狀表
    明解除代理人之委任，有刑事解除委任狀在卷可稽，是本件
    自訴已回復無律師代理人之狀態，核與刑事訴訟法第319條
    第2項之規定不合，爰依同法第329條第2項，命自訴人於本
    裁定送達後5日內，具狀補正此項欠缺如主文所示，特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                 刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                       法  官  楊台清
                                       法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                       書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
