【裁判字號】    97,審聲,908
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第908號
聲  請  人  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心
相  對  人  立泰股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變更提存物事件，對本院於民國97年11月21日
所為之裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項固有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：本院於民國97年11月21日所為之裁定，
    當事人欄中聲請人之法定代理人「清理人財團法人保險事業
    發展中心」應為「清理人財團法人保險事業發展中心代表人
    賴清祺」，主文欄中「日盛銀行南門分行」應為「日盛國際
    商業銀行南門分行」，顯有錯誤，爰依法聲請更正云云。
三、經查，本院前開裁定當事欄人所載聲請人之法定代理人「清
    理人財團法人保險事業發展中心」及主文欄所載「日盛銀行
    南門分行」，均係依聲請人97年10月27日聲請狀、97年11月
    12日陳報狀記載所為，並有聲請人公司基本資料查詢可稽，
    並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事  第六庭  法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
