【裁判字號】    98,聲減,26
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２所示之犯罪，減刑詳如附表編號２所示之
刑，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附
表編號１所示之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於如附表所示之期間犯詐欺等罪，經本院分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號２之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號１所示之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，修正
    前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
