【裁判字號】    97,破,26
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第26號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊，破產法第62條定有明文。次按起訴不合程
    式或不備其他要件，而得補正者，經審判長定期間命補正而
    不補正者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6
    款定有明文。此為破產法程序所準用，破產法第5條有明文
    規定。
二、經查，聲請人於民國97年2月22日具狀聲請宣告破產，本應
    備齊財產狀況說明書。惟聲請人並未檢具資產明細、薪資及
    各項所得資料，經本院於97年12月30日通知聲請人補正，該
    通知已於98年2月26日寄存送達於聲請人，有送達證書附卷
    可稽，，惟聲請人迄未補正，致本院無從調查聲請人是否確
    有債務超過情事，是應認聲請人為本件聲請未備法定要件，
    復未遵期補正，則依首揭規定，自應駁回其聲請。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
 以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
