【裁判字號】    84,破,27
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                84年度破字第27號
聲  請  人  劉昌崙律師
上列聲請人因進耀營造有限公司破產事件，聲請核定報酬，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人擔任進耀營造有限公司破產管理人之報酬定為新臺幣肆拾
壹萬肆仟元。
    理  由
一、按破產管理人之報酬由法院定之，破產法第84條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其曾於民國88年4 月19日請求本院核定
    其自85年4 月19日起至88年4月1日止，所為事項可得之報酬
    ，並經本院核定為新臺幣（下同）10萬元。今爰依破產法第
    95條、第97條之規定，請求破產管理人於其後就破產事件進
    行所得收取之報酬，以便計算本件破產事件之財團費用：(一)
    自89年12月5 日起至96年8月1日止就破產案件進行所得收取
    之費用。(二)就臺灣苗栗地方法院91年度訴字第145 號訴訟案
    件所為之訴訟行為，所得收取之費用。(三)處理破產人就國稅
    局營業稅複查與行政救濟所得收取之費用。
三、本院考慮聲請人所述情節、聲請人工作性質、債權人數目與
    債權總額、已收回資產金額、破產人資產、本件破產事件事
    務繁瑣、複雜程度，認為破產管理人報酬以41萬4,000 元為
    適當。爰裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    3    月    17    日
                        民事第四庭法  官    鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國     98    年    3    月    17    日
                                  書記官    林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
