【裁判字號】    98,聲,600
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第600號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人
    即  被  告  乙○○
上列具保人即被告因詐欺等案件，經檢察官聲請沒入保證金 (
九十八年度執聲沒字第四八號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告乙○○因詐欺等案件，經依法
    院指定之保證金新臺幣（下同）五十萬元出具保證金後，被
    告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第一
    百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項定有明文，是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件。經查：被告因詐欺等案件
    ，經臺灣高等法院以九十五年度上更（二）字第九九號判決
    判處有期徒刑二年六月確定，並經臺灣高等法院以九十七年
    度聲減字第九九０號裁定與被告另犯之偽造文書罪（經臺灣
    高等法院以八十八年度上訴字第一八七０號判決判處有期徒
    刑六月確定，減為有期徒刑三月）定應執行刑為有期徒刑二
    年八月等情，有上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可證。本件聲請人雖曾向被告之戶籍地、居所地、公司所
    在地等地寄發執行傳票，通知被告應至臺灣臺北地方法院檢
    察署接受執行，惟遍觀執行卷，聲請人並未曾向被告於九十
    五年度上更（二）字第九九號案件審理時所陳報之居所即「
    臺北市○○區○○街四十六號三樓」寄發執行傳票（卷內僅
    有向『臺北市○○區○○街四十六號』寄發執行傳票）；且
    聲請人以九十七年四月十六日甲○盛分九七執九０一字第二
    五九六四號函呈請臺灣高等法院檢察署聲請裁定減刑及定應
    執行之刑時，亦於說明欄第二項表示：「受刑人現住臺北市
    大同區○○街四十六號三樓」，此有上開函文附於九十七年
    度執字第九０一號卷可證。是本件尚難認被告已受合法傳喚
    ，故被告雖未於聲請人所指定之日期到案接受執行，亦難遽
    認被告已有逃匿之事實，從而，聲請人以被告已逃匿為由，
    聲請沒入被告所繳交之保證金五十萬元，即於法未合，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
