【裁判字號】    98,審訴更一,1
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審訴更一字第1號
    原      告  甲○○
                            棟.
原告與被告武昌街派出所等間請求損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又依同法第491條第1項規定抗告，
    除別有規定外，無停止執行之效力；準此，原告就法院所為
    訴訟標的價額之核定提起抗告，並不影響原命補繳裁判費期
    間之進行，如原告逾期未補繳裁判費，法院得以裁定駁回其
    訴 (最高法院93年度第1次民事庭會議決議參照)。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年2月25
    日當庭裁定命原告於10日內補正，已記明言詞辯論筆錄在卷
    可憑。又原告對本院上開裁定提起抗告，但未敘明理由，惟
    按諸前開最高法院決議意旨，因原告並未補正上開訴訟程式
    之欠缺，本院仍應以裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        民事第六庭  法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                    書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
