【裁判字號】    98,審訴,653
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第653號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐澎生律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國98年3月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬元，及自民國九十八年二月十四
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔三分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：伊之母親李黃淑女（下稱黃淑女）於民國94年7
    月25日將其所有門牌編號臺北縣新店市○○路81巷9弄4號建
    物及基地應有部分（下稱系爭房地），以新臺幣（下同）42
    3萬元售予被告，除簽有不動產買賣契約書外（下稱系爭契
    約），被告並簽發面額323萬元及100萬元之本票為價金之擔
    保。惟被告除以系爭房地向銀行抵押貸款所得之323萬元支
    付價金，及陸續給付25萬元外，未再為清償，尚欠75萬元。
    嗣97年3月4日，黃淑女被發現死亡，伊及黃淑女之先生李清
    華、長子李陳雄及長女李文鈴為法定繼承人，除伊外，其餘
    均已拋棄繼承，黃淑女對被告之前開債權自由伊概括承受。
    為此，依系爭契約及繼承法律關係起訴，並聲明：被告應給
    付75萬元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即98年2月14日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息；願供擔保，請准宣告假
    執行。
二、被告則以：黃淑女早已將100萬元之尾款降至50萬元，且允
    諾伊得慢慢攤還，然97年3月8日前來要求清償餘款77萬元之
    李清華不予理會，因僅伊與年幼孫女在家，伊衹好先給付2
    萬元，並應李清華之要求，簽發面額75萬元之本票。但李黃
    淑女始為系爭房地出賣人，且伊不知黃淑女已經死亡，遂指
    定黃淑女為該紙本票受款人，並言明待黃淑女回來後再行結
    算，伊並未承認餘款尚欠本票所載之75萬元。又該紙本票已
    經判決發票行為未完成，更見原告之主張不可採等語置辯。
    並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、本件不爭執之事實：
  (一)黃淑女於94年7月25日將系爭房地以423萬元出售予被告，除
    簽訂系爭契約外，被告並簽發面額323萬元及100萬元本票為
    價金之擔保（見本院卷第10至13頁、本院卷第27頁）。
  (二)被告嗣以將系爭房地向銀行貸得之323萬元支付價金，並陸
    續清償價金，加計其於97年3月8日給付予李清華之2萬元，
    餘款100萬元部分，被告合計清償25萬元（見本院卷第30頁
    反面）。
  (三)李清華於97年3月8日至被告住處催討餘款，被告於給付2萬
    元後，應李清華之要求，簽發面額75萬元未載到期日之本票
    乙紙，並指定黃淑女為受款人，該紙本票嗣經本院新店簡易
    庭97年度店簡字第1832號民事判決認定發票行為未完成，因
    而駁回原告給付票款之起訴確定（見本院卷第14至16頁及本
    院97年度店簡字第1832號給付票款卷）。
  (四)黃淑女於97年3月4日被發現死亡，原告及李清華、李陳雄及
    李文鈴為法定繼承人，除原告外，其餘法定繼承人皆拋棄繼
    承（見本院卷第4、5頁及本院97年度繼字第746號拋棄繼承
    卷）。
四、原告主張被告除以系爭房地貸款所得之323萬元支付價金外
    ，餘100萬元價金則衹陸續給付23萬元，經李清華於97年3月
    8日催討後，被告僅給付2萬元，尚積欠75萬元等語，被告則
    辯以黃淑女已允諾價金餘款100萬元降至50萬元等語。經查
    ：
  (一)被告前開抗辯，已經證人即被告女婿王漢民於原告起訴請求
    被告給付票款之民事事件中證稱：「九十四年被告買房子的
    時候，房屋430萬，我們先給他330萬元，剩下壹佰萬元簽本
    票有錢慢慢在還。被告陸續還了二十五萬元，去年的時候七
    月多，黃淑女到我家玩，我跟被告說房屋賣著太貴了，黃淑
    女說瞭解，……」等語（見店簡卷第43頁），原告雖否認證
    人王漢民證詞之真實性（見前開卷宗第44頁），惟證人即被
    告友人張正寬人於前開民事事件中，經法官詢問有無聽到黃
    淑女說要減價，證人張正寬則結證證稱：「我有聽到，我向
    黃淑女說那麼多錢要分期付款，黃淑女說會減少給他。」等
    語在卷（見前開卷宗第43頁），原告對其證詞既無意見（見
    前開卷宗第43頁），證人王漢民前開證詞即非不可採信，被
    告所為抗辯，自非全然無憑。
  (二)被告於97年3月8日簽發面額75萬元本票，固為被告所不爭執
    ，然稽諸被告於該紙本票上指定受款人黃淑女，及其對李清
    華表示：「等黃淑女回來後，我們再來對證是否減價為50萬
    元。」等情（見本院卷第30頁反面），衡情堪認被告所簽發
    之本票，無非價金餘款之擔保，此對照被告亦曾簽發面額10
    0萬元之本票，更可明瞭。原告雖稱黃淑女另執有被告於96
    年7月24日所簽發，面額77萬元，未載到期日之本票乙紙（
    見本院卷第27頁），足證黃淑女未同意減價云云。然被告已
    否認該紙本票為其所簽發（見店簡卷第48頁），經肉眼比對
    該紙本票發票人「乙○○」之署名與面額100萬元、75萬元
    本票（見本院卷第27頁），及被告當庭所為簽名（見店簡卷
    第51頁），型態、筆順及運勢明顯不同，要難逕認此面額77
    萬元本票係被告所簽發，原告用以證明被告曾經承認餘款為
    77萬元，尚有未洽，其所為舉證洵有不足，自無從據以為有
    利於原告之認定。
  (三)再依證人李清華於前開給付票款事件所為證詞：「三月八日
    我因為我太太失蹤，所以要求被告所簽發本票上受款人記載
    我的名字，但被告當場拒絕。至於減為五十萬元部分，我太
    太沒有跟我說」等語（見店簡卷第33頁），可知被告於97年
    3月8日李清華催討價金餘款時，即當場對李清華表明黃淑女
    曾允諾減價。倘若被告藉詞推託，當可為黃淑女免除債務之
    陳述，更毋庸對李清華表示：「等黃淑女回來後，我們再來
    對證說是否減價為50萬元。」等語（見本院卷第30頁反面）
    。更何況原告不否認被告於97年3月8日簽發面額75萬元本票
    時，確實不知黃淑女已經死亡，由此更見被告當場對李清華
    所為陳述接近於事實，被告所稱黃淑女允諾將價金餘款減價
    為50萬元之抗辯，要非不可取。
  (四)綜上所述，原告雖執有被告所簽發面額75萬元之本票，但該
    紙本票發票行為未完成，亦非被告承認價金尚餘75萬元未償
    之證明，被告所為抗辯，復有證人張正寬前開證詞可參，並
    有被告面對李清華所為陳述可左，自堪予採信。
五、系爭房地價金餘款原為100萬元，但被告所稱已減價為50萬
    元之抗辯為可採，扣除被告已付25萬元，被告僅積欠25萬元
    。從而，原告依系爭契約及繼承法律關係，請求被告給付25
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年2月14日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許；逾此部分
    之請求，則無理由，應予駁回。又原告陳明願供擔保，請准
    宣告假執行，經核其勝訴部分，並無不合，爰酌定相當擔保
    金額准許之；至其餘假執行之聲請，其餘之訴既經駁回，即
    失附麗，併駁回之。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊與防禦方法均與判決結果
    不生影響，不再一一論述，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
