【裁判字號】    98,審補,274
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第274號
原      告  乙○○
                      樓
上列原告與被告甲○○間請求清償債務事件，本院裁定如下：
 主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補繳裁判費新臺幣陸仟伍佰元，
並補正起訴狀上被告之住所或居所。
    理 由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    當事人書狀，應記載當事人，同法第116 條第1 項第1 款亦
    有明定。再按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣600,000 元，應徵第一審
    裁判費新臺幣6,500 元未據原告繳納。又原告提出之起訴狀
    未依法表明被告之住所或居所，依首揭說明，本件原告起訴
    於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
