【裁判字號】    97,審聲,1033
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1033號
聲  請  人  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
相  對  人  宗葉股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二八八八號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以新台幣伍佰陸拾參萬元之日盛國際商業銀行可轉讓
定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2569號
    假扣押裁定，曾提供面額共計新台幣（下同）570萬元之日
    盛國際商業銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以本院93年度
    存字第2888號提存事件提存在案，茲因該定期存單已屆期，
    為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
