【裁判字號】    98,審訴,920
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第920號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
上列聲請人與相對人日盛國際商業銀行股份有限公司間請求清償
借款事件，聲請人聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按第24條之合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其
    預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他
    造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院。但兩
    造均為法人或商人者，不在此限。民事訴訟法第28條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件清償借款事件，聲請人依相對人即
    原告日盛國際商業銀行股份有限公司（下稱日盛銀行）提供
    之定型化契約條款，與原告合意定鈞院為第一審管轄法院，
    惟聲請人現居住在桃園縣桃園市，如須親赴臺北開庭，路途
    遙遠，多有不便，對聲請人顯失公平，爰依民事訴訟法第28
    條第2 項規定，聲請准予裁定將本件移轉至聲請人住所地之
    法院即臺灣桃園地方法院等語。
三、經查，本件相對人即原告日盛銀行係依兩造簽立之綜合授信
    合約書、變更契約書對聲請人及其餘被告鴻億精機科技有限
    公司（下稱鴻億公司）、乙○○、甲○○、莊詩畇起訴請求
    清償借款，經本院以98年度審訴字第920 號受理在案，上開
    契約債務人之一即被告鴻億公司為法人，是依民事訴訟法第
    28條第2 項但書規定，兩造仍應受所為合意管轄約定之拘束
    ，且本件並無專屬管轄之情形，是本院就本件訴訟有管轄權
    ，聲請人聲請將本件移送其住所地之臺灣桃園地方法院，即
    有未合，不應准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
