【裁判字號】    97,重訴,73
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第73號
上訴人即
原審被告    甲○○
上列當事人與被上訴人嘉翔建設股份有限公司間請求返還不當得
利事件，本院於民國九十八年三月九日所為之裁定，應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定主文中關於「第二審裁判費新台幣貳佰柒拾壹萬捌仟貳佰
貳拾伍元」之記載，應更正為「第二審裁判費新台幣參拾萬壹仟
捌佰元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
