【裁判字號】    98,簡,940
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度簡字第940號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4927號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告無任何前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    被告犯罪後坦承犯行，態度良好，經此偵審教訓，應知警惕
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑3年，已啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施刑法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4927號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路一段83巷18之
                          3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月3日21時許，
    在台北市○○區○○路4段767號「統一超商」內，佯以購物
    為幌，趁人不備之際，竊取店內陳列架上之「世紀交鋒」
    DVD1片得手（市價新台幣（下同）398元），並藏放於其隨
    身攜帶之白色背包內離開，並於同日某時，在台北市○○區
    ○○路4段767號「慈祐宮」前，以300元出售予不知情之人
    。嗣經警調閱上開店內之監視錄影畫面而查獲上情。
二、案經台北市政府警察局松山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人乙○○之指
    訴，（三）監視錄影翻拍照片7張在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        檢  察  官   沈  志  成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
