【裁判字號】    97,交易,729
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第729號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第24123 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○係計程車司機，平日以駕車載客為
    業，係從事業務之人。民國97年5 月25日下午2 時25分許，
    駕駛車號249-CY號營業用小客車，沿臺北市大安區市○○道
    由西往東方向行駛，於行至該路段與復興南路口欲左轉時，
    原應注意車輛轉彎時應禮讓直行車先行。而依當時情況，雖
    為陰天，然有日間自然光線，道路為柏油路面且乾燥、無缺
    陷、無障礙物，視距良好等情，即無不能注意之情形，竟疏
    未注意及此即逕行左轉，使當時駕駛車號A3U-779 號重型機
    車沿同方向直行於內側車道，後座搭載葉宛茜（業務過失傷
    害部分未據告訴）之告訴人乙○○剎閃不及，遭被告所駕汽
    車碰撞而人車倒地，致告訴人受有腦震盪、胸壁挫傷、嘴唇
    撕裂傷、雙手擦傷及骨折、下頜骨骨折等傷害。因認被告涉
    有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按刑法第284 條第2 項前段之罪，須告訴乃論，刑法第287
    條前段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人已與被告成立和
    解，告訴人並具狀撤回其告訴，有98年3 月16日刑事撤回告
    訴狀1 份附卷可稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
