【裁判字號】    98,審訴,647
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第647號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬壹仟陸佰玖拾元，及自民國九十
七年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬伍仟捌佰柒拾玖元，及自民國九
十七年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管
  轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國86年3月4日向伊請領信用卡使用，依約被告即得
    於特約商店記帳消費。被告至97年11月23日止累計消費新臺
    幣（下同）251,690元未給付（含消費款251,690元），依約
    除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日97年
    11月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告復於93年9月3日向伊借款600,000 元，約定借款期間自
    93年9月3日起至98年9月3日止，利息依年息14% 固定計算，
    分60期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自遲
    延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；如
    有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被告
    自97年11月23日後未依約還款，結欠本金425,879 元未清償
    ，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止
    日97年11月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之違
    約金。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起
    本件訴訟等語。聲明為：如主文第1至2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費
  明細表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
  爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張
  為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契
  約，訴請被告給付如主文第1至2項所示之本息及違約金，即無
  不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
