【裁判字號】    97,聲,3306
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3306號
聲  請  人  乙○○李翔九之繼.
                        9戶.
            甲○○李翔九之繼.
                        2樓.
            丁○○李翔九之繼.
            丙○○李翔九之繼.
                        2樓.
            己○○丙○○之繼.
            庚○○丙○○之繼.
                        樓
前列五人共同
訴訟代理人  林慶苗律師
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由己○○、庚○○為聲請人丙○○之承受訴訟人，續行訴
訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；又上開承
    受訴訟人於得為承受時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟
    ，應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法
    第168 條、第170 條、第175 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件聲請人丙○○與相對人間因強制執行，提起異議
    之訴並聲請停止執行事件，聲請人丙○○於本院裁定停止執
    行前之民國97年12月24日死亡，致程序當然停止後，其法定
    繼承人為己○○、庚○○遂於98年1 月10日以書狀為聲明承
    受訴訟，此有繼承系統表、除戶謄本、戶籍謄本附卷可稽揆
    諸前揭說明，核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
