【裁判字號】    98,簡,925
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第925號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1629、4710號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○以一次提供帳戶之幫助行為，幫助該詐欺之人分
    別詐騙被害人丙○○、甲○○等人，致其等陷於錯誤，因而
    交付財物，其中被害人雖有數名，惟被告提供帳戶之行為僅
    有一個，應僅論以一個幫助詐欺取財之行為。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1629號
                                                  4710號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段351號7樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見提供金融帳戶、提款卡與他人，可能幫助他人
    遂行詐欺犯行，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97
    年8月12日前某日，將其申辦之第一商業銀行士林分行帳號
    00000000000號之活期存款帳戶之存摺、提款卡、密碼，提
    供詐騙集團使用。嗣詐欺集團成員共同意圖為自己不法之所
    有之犯意聯絡，於97年8月12日16時40分許，撥打電話向丙
    ○○佯稱其郵局金融卡資料有誤，需依指示將存款領出，再
    存入第一銀行現金存款機內云云，使丙○○陷入錯誤，依言
    行事，不慎分別匯款新台幣（下同）1萬6千元、1千元至上
    開帳戶內；復於同日17時44分許，撥打電話向甲○○佯稱係
    網拍業者，因甲○○之前網路購物付款方式誤設為分期付款
    ，要求至提款機重新設定，致甲○○陷入錯誤，依指示操作
    提款機，不慎匯款29989元至上開帳戶內。俟丙○○、甲○
    ○察覺遭騙報警處理，經警循線查獲上情。
二、案經台北市政府警察局士林分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述，（二）證人丙○○、甲○
    ○於警詢之證述，（三）第一商業銀行士林分行帳號000000
    00000號活期存款帳戶之申請人資料、帳戶交易明細，（四
    ）ATM提款機交易明細3紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        檢  察  官   沈  志  成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
