【裁判字號】    98,繼,198
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     98年度繼字第198號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第1138條定有
    明文。是如與被繼承人不具前揭關係之人，自對被繼承人之
    財產並無繼承權可言。
二、查聲請人雖自稱為被繼承人乙○○之兄弟姊妹，為合法繼承
    人而聲請拋棄繼承，然依卷附聲請人甲○○之戶籍謄本所載
    ，聲請人甲○○業經高隆德、高陳玉汝收養，故聲請人與被
    繼承人間並無民法第1138條第3款之兄弟姊妹關係甚明，自
    無拋棄繼承權可言，是聲請人之主張，即應駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   3    月   17    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年   3    月   17    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
