【裁判字號】    97,審司拍,69
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第69號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，為民法物權編修正前
    設定之最高限額抵押權所準用，民法物權編施行法第17條、
    民法第881條之17規定亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年9月17日以其所有如
    附表所示之不動產，為其與案外人乙○○向聲請人所欠債務
    之擔保，設定新臺幣（下同）180萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自91年9月17日起至131年9月16日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人於91年9月19日向聲請人借款150萬元，約定分期平均攤還
    本息。詎相對人僅繳納本息至97年7月10日止即未依約履行
    ，尚欠本金1,182,406元及其利息、違約金未清償，依約定
    已喪失期限利益，全部債務視為到期，應立即清償，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押借款約定書、增補抵押借
    款約定書、抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證
    明書（以上均為影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證
    。又經本院命債務人就抵押權所擔保之債權額表示意見，該
    通知已合法送達債務人，惟債務人迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
