【裁判字號】    98,審全聲,181
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第181號
聲  請  人  豪翔國際股份有限公司
（即債務人）
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華石油股份有限公司
（即債權人）
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假處分，而本案尚未繫屬者，命假處分之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第53
    3條準用第529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於聲請人持有以相對人發票人之到期支
    票禁止提示及轉讓，對聲請人聲請假處分。經本院准予假處
    分後，雖相對人曾對聲請人提起返還不當得利之訴（案號為
    本院98年度審重訴第296號），然經本院調閱前開訴訟卷宗
    ，相對人所提起者係為金錢債權之請求，非以本院97年度裁
    全字第6127號假處分內容所提起之本案訴訟，故債務人之聲
    請，自應准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
