【裁判字號】    97,家聲,569
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度家聲字第569號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本，第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，固得為前項之聲請，惟依民
    事訴訟法第242條第2項規定，應提出能即時調查之證據以釋
    明之。
二、本件聲請人聲請閱覽、抄錄或攝影本院96年度繼字第610號
    、97年度繼字第272號民事卷宗內文書，未據提出能即時調
    查之證據，以釋明所主張之請求為真實，經本院於民國97年
    11月26日裁定命聲請人於收受裁定之日起5 日內補正法律上
    利害關係之證明文件，逾期即駁回其聲請，並已於同年月28
    日送達，有送達證書附卷可稽。惟聲請人迄今仍未補正，其
    聲請即屬不應准許。
中    華    民    國    98    年    3     月   17    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
