【裁判字號】    98,親,35
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度親字第35號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求否認子女事件，原告應於
收受本裁定之日起十五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。應補正之事項：
一、被告甲○○在台灣及在大陸之真實住址。
二、被告甲○○曾經住高雄縣大寮鄉○○村○○路281 號14樓之
    證明。
三、原告與被告甲○○結婚證明文件。
四、被告甲○○申請入境及來台留之證明文件。
五、被告甲○○入出境紀錄。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
