【裁判字號】    97,審訴,1978
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1978號
原      告  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院於民國98年3 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付訴外人昱成聯合科技股份有限公司新臺幣肆佰玖拾陸
萬元，並由原告代位受領之。
訴訟費用新臺幣伍萬零壹佰零肆元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告起訴主張：
  (一)訴外人臺灣土地銀行股份有限公司（下稱臺灣土地銀行）於
    民國95年8 月17日將其對訴外人昱成聯合科技股份有限公司
    （下稱昱成公司）之債權本金暨相關利息、遲延利息、違約
    金、墊付費用等債權（除現金卡及信用卡債權）、擔保物權
    及其他一切從屬權利讓與伊（伊所受讓之債權明細詳如附表
    所示），並依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第
    3 項規定，於95年8 月17日登報公告，是伊已合法受讓臺灣
    土地銀行對昱成公司之債權，且已在鈞院針對其中之 1,500
    萬元及自94年11月9 日起之利息、違約金訴請昱成公司給付
    ，業獲勝訴確定判決在案（案列96年度重訴字第392 號）。
  (二)被告前與昱成公司訂立租賃契約，承租昱成公司所有坐落於
    高雄市○鎮區○○路1號及1之1號3樓房屋，開設私立華爾街
    語文短期補習班，約定租期自92年11月1 日起至97年10月31
    日止，租金每月新臺幣（下同）31萬元，查被告自96年4 月
    起即未給付租金。
  (三)因昱成公司積欠債務迄未清償，伊乃向臺灣高雄地方法院（
    下稱高雄地方法院）對上開租金債權聲請假扣押強制執行及
    本案強制執行，並由高雄地方法院核發租金債權扣押命令及
    收取之執行命令在案（案列96年度執字第81324 號），伊按
    前揭收取之執行命令數次函請被告給付，詎未獲被告置理。
  (四)按債權人為保全其債權，得以自己之名義，行使其權利，民
    法第242 條定有明文。今債務人昱成公司怠於行使權利請求
    被告給付租金，伊為保全債權，爰依民法第242 條代為行使
    昱成公司之權利，請求被告給付昱成公司自96年4 月起至97
    年7月止之租金合計新臺幣496萬元，並由伊代位受領之。聲
    明為：如主文第1 項所示。
三被告則抗辯：伊確實向昱成公司承租房屋，且未給付96年4 月
  至97年之租金496 萬元。伊有收到高雄地方法院核發之收取命
  令，但目前經濟狀況不好，無法一次付清全部租金等語。
四得心證之理由：
  (一)原告主張其為昱成公司債權人，被告積欠昱成公司租金 496
    萬元等事實，業據提出與陳述相符之民事判決書、判決確定
    證明書、債權讓與證明書、報紙、補習班基本資料、租賃契
    約、高雄地方法院執行命令等件為證，復為到庭被告所不爭
    執，堪予信實。
  (二)按債務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自己
    之名義，行使其權利。但專屬於債務人本身者，不在此限，
    民法第242 條定有明文。查被告確實未給付96年4月至97年7
    月租金合計496 萬元予昱成公司，債務人昱成公司顯然怠於
    行使其對被告之給付租金請求權，則原告為保全其對昱成公
    司之債權，依前開規定代位昱成公司，訴請被告依其與昱成
    公司間之租賃契約，給付租金496 萬元予昱成公司，並由其
    代位受領之，即有理由，應予准許。
  (三)本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核
    與判決結果無影響，不再一一論列，附此敘明。
五訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
