【裁判字號】    97,審訴,1062
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1062號
原      告  甲○○原名陳甲○.
被      告  中國金屬化工股份有限公司
特別代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國98年 3
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告起訴主張：伊前以被告之法人股東美富投資股份有限公司
  （下稱美富公司）之代表人身分，當選為被告之董事，惟伊已
  於93年11月23日分別提出辭任書向美富公司及被告表示辭去董
  事職務之意，並要求被告辦理變更登記。詎被告迄未辦理變更
  登記，致各行政機關仍本於伊為被告董事之身分，對伊為不利
  益之行政處分，嚴重影響伊之權利，惟伊既與被告間無董事之
  委任關係，對此實有確認以保權益之必要。聲明為：確認原告
  與被告間董事之委任關係不存在。
三得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺
    上字第1031號判例參照）。原告是否為被告之董事，攸關原
    告對被告是否有身為董事之權利義務關係，原告對此自有請
    求確認之法律上利益，其提起本件確認之訴，於法即無不合
    。
  (二)再按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定，公司法第192條第4項定有明文。又依同法第27
    條第1項、第2項規定，政府或法人為股東時，得自己當選為
    董事；亦得由其代表人當選為董事。前者因係政府或法人股
    東自己當選為董事，是與公司成立委任關係者固係政府或法
    人股東本身，惟後者係由政府或法人股東之代表人當選為董
    事，則與公司成立委任關係者應為該代表人個人，而非政府
    或法人股東本身（最高法院89年度台上字第2191號判決參照
    ）。而當事人之一方，得隨時終止委任契約，為民法第 549
    條第1 項所明定，是公司與董事間之委任關係，自得由當事
    人之一方隨時終止之。原告主張其曾以被告法人股東美富公
    司之代表人身分，當選為被告之董事，業據提出被告之變更
    登記表為證，堪認為真，是原告與被告間即有董事之委任關
    係存在。原告主張其於93年11月23日發函向被告為辭去董事
    職務之意思表示，業據提出辭職函為證（見本院卷第9 頁）
    ，且臺北市商業管理處前於93年11月29日發函通知被告，請
    其查明如原告確實已辭任董事，應辦理變更登記等語，有臺
    北市商業管理處函在卷可稽，堪認原告前開主張，尚非虛妄
    ，是兩造間之委任關係已告終止，洵無疑義。準此，原告訴
    請確認其與被告間董事之委任關係不存在，即有理由，應予
    准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
