【裁判字號】    97,訴,6343
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6343號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十八年三月十日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟零壹拾壹元，及其中新台幣
拾玖萬零貳佰陸拾柒元部分自民國九十七年八月二十二日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
  (一)原告主張其已受讓訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（
    下稱台新銀行）對被告之清償借款請求權，業據提出通信貸
    款契約（下稱系爭契約）、債權讓與證明書及報紙節本等件
    為證，而被告與台新銀行合意本院為因系爭契約涉訟時之第
    一審管轄法院，復有系爭契約約定書第四條第(五)款約定可稽
    ，依最高法院87年台抗字第630號裁定意旨，原告自得依上
    開合意管轄之約定向本院起訴。
  (二)本件原告於民國97年11月4日起訴時雖以原告之法定代理人為
    陳龍政，惟原告之法定代理人於原告起訴前之97年9月5日即
    變更為甲○○，有公司登記資料查詢影本一份在卷可按，並
    經原告於言詞辯論期日當庭具狀更正以甲○○為原告之法定
    代理人。
  (三)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年10月11日向原告申辦現金卡
    信用貸款（帳號：00000000000000），依約被告得以金融卡
    提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，惟依同約定書第5
    條之約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款
    之金額。詎料，被告自91年10月11日核撥貸款起至97年8 月
    21日止（最後繳款截止日為95年3月27日），借款尚餘584,
    011元未按期給付（含本金390,267元、利息193,744元），
    按約定書第2條之約定，系爭貸款之利息計算，依年利率20
    %按日計息，又借款人如未依約繳款，依約定書第8條之約定
    ，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依
    年利率20%計算延滯利息，復按約定書第9條之約定，被告已
    喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項。為此爰依
    消費借貸之法律關係，訴請被告返還借款，並聲明如主文所
    示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書、信用貸款
    約定書、被告帳務明細等為證。又被告已於相當時期受合法
    之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀
    答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用詳如計算書所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  吳貞瑩
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           6,390元
公示送達費用             120
合      計             6,510元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
