【裁判字號】    98,審補,262
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第262號
原      告  甲○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，原告未據繳納裁判費，亦未
於起訴狀中載明訴訟標的價額致本院無從核定訴訟標的價額，茲
限令原告於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期不補
正，即駁回原告之訴，特此裁定：
一、請查報起訴狀所載應受判決事項之聲明第1項及第2項部分因
    獲得勝訴判決所得客觀利益價額，併依民事訴訟法第77條之
    13規定繳納第一審裁判費。原告如未查報上開訴訟標的價額
    ，則暫按民事訴訟法第77條之12規定，繳納第一審裁判費新
    臺幣（下同）17,335元。
二、起訴狀所載應受判決事項聲明第3項部分，依民事訴訟法第
    77條之14應徵收裁判費3,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
