【裁判字號】    98,審訴,692
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第692號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬陸仟捌佰壹拾捌元，及自民
國九十七年九月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告丙○○於民國84年11月 8日與原告訂立
    信用卡使用契約，並邀同被告乙○○辦理附卡，並約定就系
    爭信用卡所生之債務互負連帶清償責任，領用原告發行之信
    用卡2張，卡號分別為：0000000000000000、0000000000000
    000 ，依約被告丙○○即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告丙○○至97年 9月15日止累計消費記帳額共計有新台幣（
    下同） 566,818元未給付，依約與被告乙○○除應連帶給付
    上開消費款外，並應連帶給付自97年 9月16日起至清償日止
    ，按年息 20%計算之利息。為此爰依信用卡使用契約提起本
    件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、歷史帳單彙總查詢為證，被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告連帶給
    付566,818元，及自97年9月16日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
