【裁判字號】    98,簡,836
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第836號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2974號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害他人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充事實：乙○○與其他6 、7 位女警在
    通往晶華酒店3 樓會議廳入口處，將手勾起組成封鎖線而執
    行公務時，及補充證據：證人乙○○於偵查中之證述。
二、按刑法第135 條第1 項之妨害公務罪所稱「強暴」，係指一
    切有形力即物理力之行使而言（最高法院82年度台上字第
    608 號判決意旨可資參照）。被告以手肘衝撞執勤員警前胸
    ，已具體實行強暴行為，而妨害員警依法執行職務。核被告
    所為係犯刑法第135 條第1 項妨害公務罪、同法第277 條第
    1 項傷害罪。被告以一行為同時犯上開二罪，為想像競合犯
    ，應從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告前有侵占、竊盜、詐
    欺、妨害風化、偽造文書等案件，素行非佳，犯後否認犯行
    ，未見悔意，暨被害人所受傷害情況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     3     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
