【裁判字號】    98,審抗,42
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第42號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，對於民國97年12月16日本院97
年度票字第1882號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人簽發如附表所示
    之本票二紙，付款地未載，利息按年息百分之五計算，並免
    除作成拒絕證書，詎於到期後經提示均未獲付款，為此提出
    本票二紙，聲請裁定就上開金額及依約定利率年息百分之五
    計算之利息准許強制執行等語。原審就系爭本票中之新臺幣
    （下同）2,300,000元及自民國97年12月12日起算之約定利
    息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：系爭本票已經本院以96年度北簡字第20308
    號判決及96年度簡上字第480號判決確認本票債權不存在確
    定在案，且認定系爭本票擔保之借款債權業已經訴外人許世
    坤對相對人清償在案，則係爭本票債務已經不存在。又本票
    並未記載到期日，並非抗告人於於簽發本票當時親筆簽署，
    而係事後遭相對人變造，系爭本票及同日簽發之另張本票均
    為見票即付之本票，依票據法第22條第1項，其本票票據上
    之權利，自發票日起算三年間，因時效而消滅。退步而言，
    縱使以偽造之到期日為92年12月13日而論，其本票發票人之
    追索權，亦已經過三年時效期間未行使而消滅。查相對人至
    97年12月間，始持系爭本票二紙向鈞院聲請本票強制執行，
    然相對人持有之本票債權請求權早已罹於三年時效而消滅。
    因此本票債權之請求全因時效消滅而不存在，求廢棄原裁定
    云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執，此有最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第
    714號判例可資參照。
四、經查，相對人主張之事實業據提出本票一紙為證，且為抗告
    人所不爭執，原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具備
    本票各記載事項合於票據法第120條規定，屬有效之本票，
    乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人所稱訴外人對相對
    人已清償及系爭本票到期日係變造等情縱屬實在，亦係實體
    法上之爭執。又抗告人雖提出票據之時效抗辯，惟消滅時效
    完成後之效力，係採抗辯權發生主義，債權於時效完成後，
    僅債務人於債權人請求時得拒絕給付而已，其債權本身仍然
    存在，此種拒絕給付之抗辯權，亦屬於實體法律關係之抗辯
    揆諸上開說明，應由抗告人提起確認之訴，以資解決，不得
    於非訟事件程序中為此爭執，抗告法院亦不得予以審究。
    抗告意旨另以系爭本票已經本院以96年度北簡字第20308號
    判決及96年度簡上字第480號判決確認本票債權不存在等情
    ，並提出前開判決為憑，惟前開確認本票債權事件抗告人係
    對第三人施旻宏請求確認本票債權不存在，而確認判決之效
    力，僅及於受判決之當事人，並不及於未在前開事件為當事
    人之相對人，抗告人執此指摘原裁定，亦非有理由。從而，
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  傅中樂
                                    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代
理人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                                    書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
