【裁判字號】    98,審聲,309
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第309號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人對於本院提存所民國98年2月24日98年度存字第679號
提存書准予相對人清償提存之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    事  實
一、本件異議意旨略以：相對人即提存人、異議人即受取權人及
    訴外人褚麗珠、褚立新、褚亞光等為就本院96年度重訴字第
    1252號不動產所有權移轉登記事件確定判決之履行，於民國
    97年12月25日協議約定，相對人應將買賣價金新台幣（下同
    ）1,000萬元支票影本傳真予聲請人及訴外人褚麗珠、褚立
    新、褚亞光等確認，雙方並於98年2月11日辦理過戶、點交
    及交付本票，惟相對人提出送交異議人照會之支票影本竟以
    相對人為受款人，且金額與應交付聲請人之金額200萬元短
    少14,598元，顯見相對人無給付尾款之意。又依提存法施行
    細則第二十八條第二款規定，本案聲請人僅須提出標的物產
    權移轉證明及點交表或拋棄占有書證，即可依法領取提存物
    ，惟相對人於提存時，竟違法添加法律未有之規定文件及前
    開確定判決所無之要件即「提存人所出具領取提存金同意書
    」以阻撓受取權人領取提存金，業已侵害異議人就提存物之
    受取權。為此，請求刪除本院98年存字第679號提存書中「
    清償提存─對待給付之標的及其他受權提存物所附之要件」
    欄中「並取得由提存人所出具領取提存金同意書」記載等語
    。
二、按提存事件係屬非訟程序，提存所僅得就形式上之程式為審
    查，凡提存人主張之原因事實合於提存法第九條及其施行細
    則第三條規定審查之範圍，即應准予提存，而有關實體之原
    因事實，提存所並無權為審查及認定。又清償提存，關於提
    存原因之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第二十條第
    五款亦有明文。是以，清償提存是否依債務本旨而發生清償
    效力，及有無實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法院依
    法審認之，並非於提存時由提存所認定。經查：
  (一)本件相對人係以其為履行依本院96年度重訴字第1252號判決
    所命給付內容為原因，於提存書載明提存原因為異議人未受
    領之意旨，本院提存所依提存法第九條及其施行細則第三條
    規定為形式上之審查而准予提存，核無違誤。而本件提存書
    所載受取提存物所附之條件係依提存法第九條第一項第五款
    規定而為記載，該受取提存物所附條件乃相對人對於異議人
    領取提存物所附條件，其是否應無條件予以刪除，應由該相
    對人自行決定，與法院提存業務無關。
  (二)至異議人主張相對人意圖以違法添加判決以外之要件及違法
    添加受取權人領取提存金應附之文件，防害異議人之受取權
    及不給付尾款而取得屋地產等，縱異議人主張之事實屬實，
    亦為有關兩造間權利義務之實體爭執，尚非提存所得以審究
    者。況且，依提存法第二十二條規定：「非依債務本旨或向
    無受領權人所為之清償提存，其債之關係不消滅」，縱使相
    對人提存有誤，此對於異議人實體法上債權存否之效力，並
    無影響，換言之，異議人仍得本於其原有法律關係對相對人
    請求清償，相對人所為清償提存是否生清償之效力，仍非提
    存所受理提存時所得加以判斷者。
  (三)從而，本院提存所准予清償提存之處分，並無不當，本件異
    議為無理由，應予駁回。
三、結論，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
