【裁判字號】    97,易,3455
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3455號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵字
第七二二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣告訴人甲○○於民國九十七年二月三日六
    時三十分起至七時二十二分許止，接受友人「小胖」之邀約
    ，至臺北市大安區○○○路○段二二號錢櫃ＫＴＶ包廂內，
    與「小胖」及其他不相識之被告乙○○、被告丙○○等人聚
    會唱歌。聚會完畢欲離去現場之際，在上開ＫＴＶ大廳，因
    乙○○認甲○○回話態度不佳，雙方發生口角爭執進而拉扯
    ，丙○○見狀亦上前與甲○○拉扯，乙○○、丙○○二人遂
    共同基於傷害之犯意聯絡，徒手毆打並踹踢甲○○，甲○○
    倒地後，乙○○、丙○○仍不罷手，共同持續毆打，而乙○
    ○竟持放置於上開ＫＴＶ門口之「禁止吸煙」鐵製三角立牌
    ，毆打甲○○，甲○○奮力掙脫，趕忙攔搭計程車離去，始
    逃離現場，甲○○因而受有頭部損傷、頭皮撕裂傷、鼻樑挫
    傷、左眼結膜出血等傷害，因認被告乙○○、丙○○二人均
    涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○二人傷害案件
    ，起訴書認被告二人均係觸犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人具狀表示撤回本件告訴，有九十八年三月十二
    日刑事撤回告訴狀一紙附於本院卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
