【裁判字號】    98,審全聲,83
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審全聲字第83號
聲  請  人  財團法人台北市私立立人高級中學
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，債務人即聲請人聲請命債權人即相
對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又債務人對於支付命令之全部或一部，
    得於送達後20日內之不變期間內，不附理由向發命令之法院
    提出異議，則為同法第516條第1項所明定。
二、聲請意旨略以：相對人即債權人前聲請本院以97年度司促字
    第2840號對聲請人發支付命令督促其履行債務，惟聲請人已
    於民國97年1月13日提出異議，爰再依民事訴訟法第529條第
    1項規定，聲請本院命債權人於七日內向管轄法院起訴云云
    。
三、惟查，債務人聲請法院命債權人於一定期間內起訴，係以債
    權人聲請法院裁定准予假扣押為要件，此於支付命令並無適
    用，此觀諸首開條文即明，復經本院依職權查詢兩造間僅有
    上開支付命令案件，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是
    聲請人於收受本院97年度司促字第2840號支付命令後聲請命
    債權人限期起訴，於法未合，應予駁回，爰依民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
