【裁判字號】    98,簡,947
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第947號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4913號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。並就犯罪事實之前科部分更正為：「甲○○於
    民國95年、96年間，因犯竊盜、詐欺、賭博及偽造貨幣等罪
    ，經彰化地院96年度訴字第244號、本院95年度易字第636
    號、96年度易緝字第70號及96年度字第1331號分別判決後，
    經彰化地方法院96年度聲減字第1220號裁定減刑併應執行有
    期徒刑9月、罰金新台幣22500元；又另犯竊盜案件，經桃園
    地方法院96年度桃簡字第1603號判處有期徒刑5月，再經同
    法院以97年度聲減字第256號裁定減為有期徒刑2月15日確定
    後，經接續執行，而於97年3月4日縮短刑期執行完畢，翌日
    出監。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    犯有如上所述之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再故意犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告犯罪動機僅在貪小便宜、犯罪之手段、所竊得之保險套
    1盒價值僅新台幣85元、所生損害非鉅，但被告年紀輕輕，
    卻前科累累，一再於臺北、桃園、彰化等地犯竊盜罪，顯然
    毫無悔改之意，所幸犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                       刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                     書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
