【裁判字號】    97,審小上,60
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    返還訂金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度審小上字第60號
上  訴  人
即追加原告  台灣景嶺國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  魏千律師
            林俊宏律師
被上訴人
即追加被告  甲○○
上列當事人間請求返還訂金事件，上訴人對於民國97年11月12日
本院臺北簡易庭97年度北小字第3310號第一審判決提起上訴後為
訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人即追加原告負擔。
    事實及理由
一、按當事人於小額訴訟之第二審程序不得為訴之變更、追加或
    提起反訴，民事訴訟法第436條之27定有明文。
二、本件上訴人即追加原告於原審起訴之對象為被上訴人昇佳有
    限公司（下稱昇佳公司），此見上訴人於97年8月8日起訴時
    提出之小額訴訟訴狀記載：「被告昇佳有限公司，法定代理
    人甲○○。」等語，以及於原審97年10月29日言詞辯論時稱
    ：「請求更正被告法定代理人為乙○○。」等語即明，原審
    亦以昇佳公司為審理及判決之對象，上訴人於本件上訴時另
    列甲○○為被上訴人請求返還訂金，當事人及訴訟標的均不
    相同應屬訴之追加，惟本件為小額訴訟之第二審程序，依首
    揭民事訴訟法第436條之27規定不得為訴之追加，是上訴人
    追加之訴自非合法，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第436條之27、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  傅中樂
                                  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                                  書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
