【裁判字號】    98,財管,9
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度財管字第9號
聲  請  人  財團法人臺北市私立愛愛院
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○（男、
民國5年12月13日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住
所：臺北市○○街175巷27號、於民國97年12月10日死亡）之遺
產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，
應自被繼承人死亡之日（即民國97年12月10日）起參年內以書面
向本院為繼承之表示，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年   3     月    17    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年   3     月    17    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
