【裁判字號】    98,易,74
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度易字第74號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3605號），因被告於準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋參包沒收銷燬之，分裝袋貳盒
、吸食器壹支及塑膠鏟子參支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，而於民國95年9月29日釋放出所
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    269號為不起訴處分。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於97年10月29日為警查獲採尿前回溯96小時內
    某時許（不含為警查獲後至採尿前之時間），在臺北景福街
    48號住處，以將安非他命置於吸食器內燒烤吸食之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣經警於97年10月29日下
    午6時35分許，在其前揭住處查獲，並扣得被告所有供施用
    毒品所用殘留有甲基安非他命（微量無法秤重）之殘渣袋3
    個、分裝袋2盒、吸食器1支及塑膠鏟子3支，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文安第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且其於
    97年10月29日經警所採集之尿液經送檢驗後，確呈甲基安非
    他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97
    年11月7日濫用藥物尿液檢驗報告書1紙、臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷可稽（見97年度毒偵字第
    3605號卷第38、40頁），並有扣案之殘渣袋3包、分裝袋2
    盒、吸食器1支及塑膠鏟子3支可資佐證，足證被告上開自白
    與事實相符，堪以採信。又被告前因施用毒品案件，經依本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民
    國95年9月29日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第269號為不起訴處分，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，足見被告於觀察勒戒執行完畢釋放
    後，5年內再犯本件施用第二級毒品之犯行。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命，既意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，素行尚可，其前因施用毒品，經
    觀察勒戒後仍未戒除毒癮而再犯，對社會秩序固有潛在之危
    害，惟本質上尚屬自我戕害之行為，且被告犯後坦承犯行，
    態度良好，暨其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之殘渣袋3
    個，經檢驗內含有第二級毒品甲基安非他命成分，有行政院
    衛生署管制藥品管理局98年1月22日管字第0980000873號鑑
    定書1紙附卷可稽，因其內殘留之甲基安非他命量微且客觀
    上與之難以析離，爰應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定宣告沒收銷燬；另扣案之分裝袋2盒、吸食器1支、
    塑膠鏟子3支，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據其供
    承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。至於扣
    案之帳冊1本，雖為被告所有，然查無證據足認與本案犯罪
    事實有關連性，且非違禁物，爰不為沒收之宣告，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本件判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
