【裁判字號】    98,附民,86
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    因搶奪案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決      98年度附民字第86號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因九十八年度訴字第二三號搶奪等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均詳如附件之刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。「附帶民事訴訟」原本
    為民事訴訟程序，為求程序之便捷，乃附帶於刑事訴訟程序
    ，一併審理及判決。在刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附
    ，是以隨時可以提起附帶民事訴訟；若在辯論終結之後，已
    無「訴訟」可言，自不得再行提起附帶民事訴訟；須待提起
    上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附
    ，始得再行提起附帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院九
    十二年法律座談會研討結果可參）。
二、查本件被告乙○○刑事部分，已於民國九十八年二月四日辯
    論終結，原告於同年三月二日始具狀提起附帶民事訴訟，依
    照上開說明，顯有未合，原告須待案件提起上訴後，繫屬於
    第二審時，始得再行提起附帶民事訴訟，原告之訴自應予以
    駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
