【裁判字號】    98,司促,6506
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第6506號
聲  請  人
即債權人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人英浤泰實業股份有限公司、文賀工程設計有
限公司、甲○○、乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、請提出載明請求標的及其數量欄中第一項至第三項之利息及
    違約金請求之附表一、附表二、附表三（原支付命令聲請狀
    並無檢附附表）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
