【裁判字號】    98,審消,6
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審消字第6號
原      告  乙○○
被      告  英屬維京群島商加州健康事業有限公司
            WONDERSWA.
法定代理人  甲○○  ○○○○○.
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣壹仟元，惟查：(一)就聲明第一項部分，原告係求為確認兩造
間之會員契約存在，並請求被告停止違約限制會員使用毛巾及收
費之行為部分，因該項聲明非屬於原告按一定時期依次為一定給
付或應得一定收益之性質，故無民事訴訟法第七十七條之十規定
適用。因原告於補充狀上自承兩造間之會員契約乃是一未預定到
期日之終身會籍契約，是原告如獲勝訴判決，將有可能保有終身
會籍之身分，並得依約終身使用被告提供之設備、免費毛巾。是
以，本項聲明應屬財產權訴訟，而且其訴訟標的價額應屬不能核
定，依民事訴訟法第七十七條之十二規定，核定訴訟標的價額為
新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵收第一審裁判費新台幣壹萬柒仟
佰拾伍元；(二)就訴之聲明第二項部分，原告請求被告為損害賠
償，訴訟標的金額核定為新台幣貳萬肆仟元，應徵第一審裁判費
新台幣壹仟元；(三)就訴之聲明第三項部分，原告請求被告刊登回
復名譽公告，為非因財產權而起訴者，應徵收第一審裁判費新台
幣仟元。以上合計本件應徵收第一審裁判費新台幣貳萬壹仟
佰拾伍元，原告僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新台幣貳萬零佰
拾伍元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁
判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
