【裁判字號】    98,審全聲,110
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第110號
聲  請  人
即 債務 人  儷坊實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  瀚康實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請限期命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、經查，本件債權人為保全對於債務人損害賠償請求之強制執
    行，聲請本院以97年度裁全字第10331號裁定准予假扣押後
    ，已就其依假扣押所欲保全之請求提起本案訴訟，現由本院
    以98年度審訴字第123號損害賠償事件受理中，此經本院調
    閱97年度裁全字第10331號及97年度執全字第3130號假扣押
    事件、98年度審訴字第123號損害賠償事件卷宗，查明綦詳
    。據此，債務人聲請命債權人於一定期間內起訴，自與首揭
    法條規定要件有間，不應准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
