【裁判字號】    97,家聲,777
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度家聲字第777號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之子女許沛宣之姓氏准予變更為母姓之「鄭」姓。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為許沛宣之母，因許沛宣自幼均
    由聲請人照顧，鮮與其父甲○○往來，又其父已於民國96年
    間死亡，爰依法聲請變更姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本為證，
    並經聲請人及許沛宣到院陳明屬實，本院復依職權調閱甲○
    ○之被告前案紀錄表，應堪信為真。本院審酌許沛宣雖從父
    姓，然皆由其生母即聲請人負擔照顧責任，甲○○長久未對
    許沛宣善盡保護教養之責，其與許沛宣之親子關係業已疏離
    ，可認保留原來姓氏對許沛宣已有不利之影響，則聲請人之
    請求，核與前揭法律規定尚無不合，應予允許，爰裁定如主
    文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國   98    年    3     月    17    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國   98    年     3    月     17    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
