【裁判字號】    97,監,194
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度監字第194號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人甲○○監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由新台幣壹仟元聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：(1)配偶。(2)父母。
    (3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之；親屬會議會員，應就禁治產人之左列
    親屬與順序定之：(1)直系血親尊親屬。(2)三親等內旁系血親
    尊親屬。(3)四親等內之同輩血親。前項同一順序之人，以親
    等近者為先；親等同者，以同居親屬為先，無同居親屬者，
    以年長者為先。依前二項順序所定之親屬會議會員，不能出
    席會議或難於出席時，由次順序之親屬充任之。無前條規定
    之親屬，或親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲
    請，於其他親屬中指定之。親屬會議不能召開或召開有困難
    時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院
    處理之。親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同。民法
    第1111條、第1131條、第1132條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：甲○○業經本院97年度禁字第121 號裁
    定宣告為禁治產人，聲請人係甲○○之三子，經親屬會議決
    議由聲請人任甲○○之監護人，為此聲請指定聲請人為甲○
    ○之監護人等語；並提出家族成員會議紀錄、本院97年度禁
    字第121號裁定、戶籍謄本等件為證。
三、經查，甲○○經本院97年度禁字第121 號裁定宣告為禁治產
    人，業據本院閱前開卷宗查明屬實。禁治產人甲○○並無法
    定監護人，依民法第1111條第2 項規定，法院為禁治產人甲
    ○○選定監護人時，應徵求親屬會議之意見後定之。故本件
    應由禁治產人甲○○之親屬組成親屬會議後，法院始能徵求
    其意見以決定禁治產人甲○○監護人之適當人選。而所謂親
    屬會議會員，依民法第1131條第1 項、第1132條規定，有「
    法定親屬會議會員」及「指定親屬會議會員」之別，聲請人
    提出之親屬會議紀錄，其成員均為禁治產人甲○○之子女，
    並非法定親屬會議會議，自不得組成親屬會議；而依聲請人
    補正之繼承系統表所示，禁治產人甲○○之法定親屬會議會
    員僅陳阿屘、陳根成2 人，不足法定人數可資組成親屬會議
    ，依同法第1129條、第1132條第1 項之規定，應由當事人、
    法定代理人或其他利害關係人聲請法院就禁治產人甲○○之
    其他親屬中指定親屬會議會員，以資組成親屬會議；換言之
    ，於經法院指定前揭親屬擔任親屬會議會員前，本院無從徵
    求親屬會議之意見，選定禁治產人甲○○之監護人。本院於
    民國98年2 月25日限聲請人於10日內具狀向法院聲請指定禁
    治產人甲○○其他親屬為親屬會議成員，再由合法親屬會議
    成員召開親屬會議作成決議，聲請人於迄未補正，其本件聲
    請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
