【裁判字號】    97,審司聲,180
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第180號
聲  請  人  美商柯靈妮實驗室公司(CLINIQUE LABORATORIES,
            INC.)
法定代理人  甲○○○○○○
代  理  人  潘昭仙律師
上列聲請人與相對人永紳亞洲有限公司 (原名菲妮國際有限公
司)間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假處分事件，前遵
    本院87年度裁全字第1999號民事裁定，曾供新臺幣186萬元
    為擔保金，並以87年度存字第2903號辦理提存在案。茲因聲
    請人已聲請本院以97年度審聲字第613號通知相對人於一定
    期間內行使權利而未行使，請求返還擔保金云云，並提出提
    存書、假處分裁定、本院通知行使權利函等影本為證。
二、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第3款之規定，
    必須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。所謂
    訴訟終結，不問有無本案訴訟，在因假處分所供擔保之情形
    ，因該擔保係為擔保受擔保利益人因不當假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假處分裁定實施假處分之執行，則在供
    擔保人撤回假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，其損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。
    故在假處分所供之擔保，供擔保人依上開規定，聲請裁定准
    予返還擔保金，必待該供擔保人已撤回假處分之執行，始得
    謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款定期間催告或聲請法院通知受擔保利益人
    行使權利。
三、經查，聲請人聲請本院以87年度執全字第1660號假處分執行
    命令，禁止相對人為一定之行為。該假處分執行命令迄今仍
    未經撤銷，故本件假處分執行程序尚未終結，自無強令相對
    人行使權利，與本法第104條第1項第3款訴訟終結之要件不
    符。依上說明，聲請人之聲請不符合返還提存物之要件，自
    不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
