【裁判字號】    97,財管,164
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度財管字第164號
聲  請  人  可遺德實業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13 條亦有明文。
二、聲請人聲請選任遺產管理人事件，未提出其為利害關係人之
    證明、被繼承人丙○之繼承系統表、親屬系統等件，經本院
    於民國98年1月14日裁定命聲請人於收受本裁定之日起10日
    內補正，逾期即駁回其聲請，並已於98年1月19日送達，有
    送達證書附卷可稽。惟聲請人迄今仍未補正上列證明文件，
    是聲請人之聲請難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月   17    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
