【裁判字號】    97,審拍,81
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第81號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17 及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年6月29日以其所有如
    附表所示之不動產，為向相對人及案外人嘉可嘉鼎股份有限
    公司（下稱嘉可嘉鼎公司）對聲請人現在及將來所欠借款、
    票據、保證等債務之擔保，設定新臺幣（下同）1,500萬元
    之最高限額抵押權，存續期間自96年6月29日起至146年6月
    28 日止，債務清償期依照各個契約約定，經登記在案。嗣
    案外人嘉可嘉鼎公司於96年7月6日向聲請人借款1,190萬元
    ，僅繳納部分利息後，即未繳款，尚欠本金11,850,447元及
    自97年7月14日起計算之利息、自97年8月15 日起計算之違
    約金未清償，依約定已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他特約
    事項、他項權利證明書、本票、綜合授信約定書（以上均為
    影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經本院命相
    對人及案外人嘉可嘉鼎公司就抵押權所擔保之現存債權額表
    示意見，該通知已合法送達該二人，惟該二人迄未向本院陳
    述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
