【裁判字號】    97,易,3150
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3150號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14438
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○為423-EH號營業小客車之駕
    駛，於民國97年6月25日下午30分，在臺北市中正區○○○
    街西往東方向車道上，因認駕駛3028-DL號自用小客車之乙
    ○○（另為不起訴處分）切換車道不當，竟出於傷害之不法
    犯意，在同街16號前，徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭暈
    、左面頰壓痛、左前臂擦傷3處（0.5乘1公分、0.2乘0.5公
    分、0.5乘1公分）、前胸擦傷3處（0.3乘1公分、6公分、
    0.2 平方公分）、左耳與左面頰壓痛（稍紅腫、無瘀傷）、
    右膝擦傷1.5乘1公分、頭部挫傷、多處擦傷（前胸、右膝、
    左前臂）等傷害。經警據報到場後，被告甲○○猶接續前開
    傷害犯意，拳毆乙○○之頭部太陽穴位置，致乙○○當場倒
    地不起，送醫救治，因認被告甲○○涉有刑法第277條第1項
    之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○普通傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
