【裁判字號】    98,審訴,555
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第555號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳明暉律師
被      告  劉新強即祭祀公業劉秉盛之管理人
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，本院於民國98年3月3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應將坐落臺北縣新店市○○段七五七地號土地面積超過本院
九十七年度重訴字第八七九號民事判決附表編號一之二五七點三
七平方公尺之部分（即十八平方公尺）之所有權移轉登記予原告
。
被告應將坐落臺北縣新店市○○段七七六地號土地面積超過本院
九十七年度重訴字第八七九號民事判決附表編號十一之十二點六
七平方公尺之部分（即二十點九四平方公尺）之所有權移轉登記
予原告。
訴訟費用新臺幣壹萬零壹佰拾元由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：
  （一）被告劉新強即祭祀工業劉秉盛管理人依據該祭祀工業管
        理規約，經其民國69年3月30日派下員大會全體無異議
        之授權及該公業管理委員會及監察委員會97年3月29日
        第36次聯席會議之同意，於97年4月24日與原告簽訂土
        地買賣契約書，約定由該祭祀工業將其所有坐落臺北縣
        新店市○○段如該契約書附表所示地號土地出售予原告
        ，經原告依買賣契約第3條之約定，分別於97年4月24
        日及5月20日各給付第一期款及第二期款，惟原告前於
        給付第二次款後通知被告依約辦理產權移轉登記事宜，
        被告竟藉詞推託，未能進行辦理產權移轉程序，影響原
        告權益至鉅，經原告委請律師發函催告被告辦理系爭土
        地所有權移轉登記，惟無效果，前經原告依法提起訴訟
        請求辦理所有權移轉登記，並經本院97年度重訴字第87
        9號判決原告勝訴確定在案。
  （二）惟查，其中地號757、776等2筆土地部分，原告前起訴
        請求移轉土地所有權之土地面積，經查與土地買賣契約
        上附表所載不符，即757地號之面積應為275.37平方公
        尺，惟當時起訴請求移轉之面積僅為257.37平方公尺，
        不足18平方公尺；另776地號之面積應為33.61平方公尺
        ，惟原土地買賣契約書附表誤植為12.67平方公尺，不
        足20.94平方公尺，此有土地登記謄本及事後經契約當
        事人更正之買賣契約書為證。因上開面積不足部分非前
        揭起訴請求範圍所及，爰依買賣之法律關係提起本件訴
        訟，請求就前揭不足部分再為判決等語，並聲明：如主
        文第1、2項所示。
二、被告則答辯稱：對於原告主張之事實均不爭執等語。
三、查本件原告主張之前述事實，業據其提出臺北縣新店市公所
    函、被告祭祀工業管理規約、派下員大會會議記錄暨新店市
    公所函、管理委員會及監察委員會第36次聯席會議記錄、土
    地買賣契約書、給付價金之收據支票、郵局存證信函、本院
    97年度重訴字第879號判決及確定證明書、土地登記謄本等
    件為證，並經本院依職權調閱本院97年度重訴字第879號民
    事卷宗核閱屬實，且為被告所不爭執，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告應將其坐
    落於臺北縣新店市○○段757地號土地面積超過本院97年度
    重訴字第879號民事判決附表編號一之257.37平方公尺部分
    （即18平方公尺）之所有權移轉登記予原告及被告應將其坐
    落於臺北縣新店市○○段776地號土地面積超過本院97年度
    重訴字第879號民事判決附表編號十一之12.67平方公尺部分
    （即20.94平方公尺）之所有權移轉登記予原告，均有理由
    ，應予准許。至原告雖陳明願供擔保請准宣告假執行，惟按
    得為宣告假執行之判決，以適於執行者為限，諸如確認判決
    、形成判決以及給付判決中關於夫妻同居之判決、命被告為
    意思表示之判決等，按其性質即屬不適於強制執行者，當不
    得為假執行之宣告。經核本判決主文第1項、第2項係命被告
    為一定意思表示之給付判決，揆諸前揭說明，不得為假執行
    之宣告，自應駁回原告假執行之聲請。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
