【裁判字號】    98,審補,260
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第260號
原      告  乙○○
原      告  興林營造有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列原告對被告第一商業銀行股份有限公司提起債務人異議之訴
事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正原告興林營造有限公司最新公司變更登記事項卡及法
    定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正起訴狀上原告乙○○之簽名或印文，以確認其有起訴
    意思者。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣佰柒拾伍萬肆仟柒佰壹拾元，應徵第一審裁判費新台
    幣萬捌仟貳佰貳拾肆元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
    第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
