【裁判字號】    98,司票,452
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司票字第452號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丁○○、甲○○及璟芳有限公司間
聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○、丁○○、甲○○於民國九十一年五月十日共同簽
發之本票內載憑票交付聲請人之新臺幣玖萬元，及自民國九十一
年八月十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制
執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○、丁○○、甲
    ○○及璟芳有限公司於民國91年5 月10日共同簽發之本票1
    紙，付款地未載，金額新臺幣90,000元，利息未約定，免除
    作成拒絕證書，到期日91年8 月10日，詎於到期後經提示未
    獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依法定
    年息6%計算之利息准許強制執行等語。
二、按聲請書狀，有法定代理人、非訟代理人者，應載明其姓名
    、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居所。
    非訟事件法第30條第1 項第2 款定有明文，又非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限
    期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件
    法施行細則第13條復有明文。經查，本件聲請人提出之聲請
    狀，相對人璟芳有限公司部分之名稱僅記載「璟芳有限公司
    」，未表明法定代理人，是聲請人提起本件聲請，於法未合
    ，經本院於98年1 月9 日裁定命其於5 日內補正璟芳有限公
    司之法定代理人，該項裁定已於98年1 月24日送達聲請人，
    有送達證書附卷可憑。聲請人迄今仍未補正，其對璟芳有限
    公司聲請本票准予強制執行，顯難認為合法，應予駁回。
三、至其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
