【裁判字號】    98,審司拍,41
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第41號
聲  請  人  元邦紗布有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○○、甲○○間拍賣抵押物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○○及甲○○向聲請人借款
    ，約定民國（下同）97年5月21日償還，並以相對人等所有
    之不動產為擔保，設定新臺幣（下同）600萬元之最高限額
    抵押權予聲請人，並經登記在案。然清償期屆至，相對人等
    仍未清償債務，爰聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出本票
    、他項權利證明書（以上均為影本）及土地及建物登記謄本
    等件為證。
二、按稱最高限額抵押權者，謂債務人或第三人提供其不動產為
    擔保，就債權人對債務人一定範圍內之不特定債權，在最高
    限額內設定之抵押權。又抵押權人，於債權已屆清償期，而
    未受清償者，得聲請法院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受
    清償。上開規定，於最高限額抵押權準用之。民法第881條
    之1第1項、第873條及第881條之17分別定有明文。準此，最
    高限額抵押權人於實行其抵押權，聲請拍賣抵押物時，須其
    抵押權擔保範圍之債權存在且屆清償期而未受償，始得為之
    。
三、經查，依聲請人所提之他項權利證明書及土地及建物登記謄
    本所載，本件最高限額抵押權所擔保債權種類及範圍為「民
    國97年5月21日之金錢借貸」、債務人及債務額比例為「乙
    ○○○、甲○○債務額比例全部」，可知係擔保相對人等對
    聲請人於97年5月21日之金錢借貸債務。惟依聲請人所提債
    權證明文件（本票）所載，其中票據號碼554784、面額500
    萬元之本票，其發票日為96年11月26日，先於本件最高限額
    抵押權所擔保之97年5月21日之金錢借貸，不再本件最高限
    額抵押權所約定之擔保範圍內；另票據號碼0000000及00000
    00、面額均為15萬元之本票，欠缺絕對必要記載事項發票日
    之記載，依票據法第11條第1項規定，為無效之票據。上開
    本票均無從證明擔保債權存在且已屆清償期而未受清償。又
    本院於98年1月27日（發文日期）通知聲請人補正抵押權設
    定契約書及擔保債權之證明文件，聲請人迄未補正，致本院
    無從審酌本件抵押權所擔保債權存在且已屆清償期而未受清
    償。從而，聲請人既無法提出擔保範圍之借款債權存在之證
    明，即與實行抵押權之要件不合，聲請人聲請拍賣相對人乙
    ○○○所有之不動產，於法自有未洽，應予駁回。至相對人
    甲○○非本件抵押物之所有人，對抵押物並無處分權限，聲
    請人將之列為相對人而聲請拍賣抵押物，於法洵屬違誤，附
    此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
