【裁判字號】    97,消債更,952
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第952號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        5號4.
                        樓之1.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務人於與金融機
    構協商成立後，仍須以其於該方案履行困難甚或履行不能，
    因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條
    所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，其聲請意旨略以：其於消費者
    債務清理條例施行前，曾於95年間以書面向最大債權金融機
    構即債權人板信商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清
    償方案，並與之成立協商，然因每月約定還款金額高達新台
    幣（下同）19,076元，已超過債務人所能負擔，又因債務人
    每月僅有約35,000元左右之收入，每月除自己必要支出外，
    尚須負擔房租17,000元，父丙○○、母丁○○之扶養費用，
    ，及在學子女戊○○之教養費用，加之，父親丙○○因年事
    已高，自97年4月起入院治療而於同年6月底逝世，債務人因
    此負擔龐大醫療支出，後續喪葬費用亦高達10餘萬元，致債
    務人無法繼續繳納97年6月之協商金額而毀諾，顯見債務人
    有不可歸責於己之事由，致履行原協商條件有重大困難，且
    債務人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求裁定准予更
    生云云。
三、經查：
  (一)債務人於本條例施行前，依金融主管機關協調與中華民國銀
    行公會會員即債權人板信商業銀行股份有限公司辦理消費金
    融案件進行無擔保債務協商，與之成立協商還款方案係約定
    每月月金為19,076元，共分150期，自95年8月起繳款等情，
    有上開協議書、無擔保債務還款計劃在卷可稽。而債務人於
    95年間每月平均收入約33,000元，於96年間每月平均收入增
    加為約37,000元，迄97年間每月本薪則有38,000元，另有不
    定期約10,000元至20,000元不等之考績獎金可以領取，債務
    人之前配偶並會不定時給予債務人5,000元至10,000元不等
    之扶養費用等情，有債務人提出其95年度、96年度各類所得
    資料清單存卷可參，並經債務人自承在卷，是依債務人提出
    之財產及收入狀況說明書，其於上開債務協商通過迄其提起
    本件聲請為止，收入及財產非但無重大改變，甚至有少許增
    加。債務人雖抗辯伊收入不足以支應必要支出，遑論還款云
    云，惟債務人自協商之後，除於97年2、3月間以繳付子女學
    費為由，申請延期繳款外，其餘各期均正常繳款，自97年6
    月起始未繼續繳款，其間繳付協商款項達20期乙節，已經債
    權人板信商業銀行陳報明確，並提出債務人繳款明細及債務
    協商還款金額資訊表存卷可按，債務人又未能提出其他證據
    證明伊有透過他人經濟資助以償還上開協商款項等情，堪認
    債務人之收入非僅如其聲請狀所載每月僅有35,000元，且其
    收入於支付債務人及其子戊○○之生活費用之餘，尚可供償
    還協商還款金額。是債務人抗辯上開還款金額非伊所得負擔
    云云，即無可採。
  (二)債務人雖另辯稱伊每月尚須負擔房租17,000元，及支付伊父
    丙○○、母丁○○之扶養費用各4,000元、3,000元，並須為
    伊父丙○○支付龐大醫療費用、喪葬費用云云，然債務人迄
    未提出具體證據證明其有何另行租屋之需要，且依債務人提
    出租賃契約記載，其係於97年7月間始另行租屋居住，惟債
    務人早在97年6月間即為毀諾行為，亦難認債務人此部分支
    出與其之前無法履行協商條件有何因果關連，而債務人之父
    丙○○、母丁○○之扶養義務人除債務人外，尚有乙○○、
    汪家萍等2人，非由債務人一人獨力扶養，且債務人之父丙
    ○○於96年間有利息收入合計97,188元，按當時活期存款利
    率計算，其本金約650萬元，另有股利及營利所得等收入合
    計106,740元，其所有不動產、投資等財產價值10,345,420
    元，其母丁○○亦有投資言陽實業有限公司之投資款100萬
    元等資產，有渠等2人之所得調件明細表附卷可稽，渠等財
    力均較債務人豐厚許多，尚難認為債務人有扶養渠等2人，
    或為父親丙○○支付龐大醫療費用、喪葬費用之必要。則債
    務人以上開事由據為其無法履行協商條件之不可歸責於己事
    由，亦無可採。
四、綜上，本件債務人既無不可歸責於己之事由，其更生之聲請
    應屬要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
