【裁判字號】    98,審補,283
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第283號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  日盛證券股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列原告對被告日盛證券股份有限公司起訴確認僱傭關係存在等
事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項：
一、請補正被告日盛證券股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查原告之訴係求為被告應恢復
    原告職務（意即確認原告與被告日盛證券股份有限公司間之
    僱傭關係存在），及請求被告自民國98年2月20日起至恢復
    原告職務之日止，按月於每一次月5日給付原告新台幣（下
    同）29,000元及法定利息，而依原告主張之事實，其係自85
    年7月22日起受被告公司僱用，於98年1月10日遭被告公司非
    法解僱，另原告為40年1月10日生，遭解僱時年約58歲，離
    強制退休之60歲期間尚有2年左右，以此推算原告與被告間
    僱傭契約關係存續期間，最多以2年計。又原告遭解僱時之
    薪資為29,000元，故原告之訴訴訟標的價額核定為696,00 0
    元（計算式為：29,000122＝696,000），應徵第一審裁
    判費7,600元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
    限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  勞工法庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                          書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
