【裁判字號】    98,繼,197
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度繼字第197號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
共同代理人  丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請：
一、被繼承人甲○○之除戶謄本。
二、聲請人應具狀敘明其等為臺灣地區或大陸地區人民，如為臺
    灣地區人民並應提出最新戶籍謄本。
三、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000分機
    211）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
