【裁判字號】    98,審司拍,156
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第156號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。惟不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867條但書規定，其抵押權雖不因此而受影響，抵押
    權人得本於追及其物之效力實行抵押權，然系爭不動產既經
    抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而
    聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相
    對人（最高法院74年度台抗字第431號判例意旨可資參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）97年4月21日以
    其所有如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）525萬元
    之最高限額抵押權予聲請人，擔保債權確定期日及清償日期
    均為97年10月20日，以擔保其對聲請人所負借款、票據等債
    務之清償，並經登記在案。又相對人於97年4月21日向聲請
    人借款350萬元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，雖據提出他項權利證明書、土地及建築改
    良物抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借貸契約書
    及本票等件為證，惟查上開不動產業於97年4月25日移轉登
    記予第三人余漢科，此有聲請人提出之土地及建物登記簿謄
    本附卷可稽，按諸首揭判例意旨，聲請人以已非所有權人之
    甲○○為相對人聲請拍賣扺押物，於法即有未合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
