【裁判字號】    98,簡,470
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第470號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二八八九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○與有配偶之人相姦，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告乙○○於本院訊
    問時所為自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆性、延續實行之
    特徵，立法時予以特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之目的，在接近之時間，持續實行之複
    次行為，倘依社會一般通念，客觀上認為符合一個反覆、延
    續性的行為觀念者，於刑法之評價上，應僅認成立一罪。本
    案被告與共同被告甲○○交往期間，因戀情方熾，情意正濃
    ，發生多次相姦行為，其相姦所欲達成之目的及相姦之對象
    均屬相同，其等每次相會亦有可能有發生複次之性關係，依
    社會一般通念，客觀上應認為相姦行為本質上具有反覆性及
    持續性，在刑法的評價上應認為係一罪，尚難僅以刑法於九
    十五年七月一日修正刪除第五十六條連續犯之規定，即認被
    告數次相姦行為應數罪併罰。爰審酌被告明知甲○○係有配
    偶之人，仍與之為相姦行為，傷害甲○○配偶即告訴人劉琇
    錦之情感，破壞告訴人家庭生活美滿，惟尚能坦承犯行，犯
    罪態度良好，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百三十九條後段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
