【裁判字號】    98,審訴,618
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第618號
原      告  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟陸佰玖拾元，及其中新臺幣
拾貳萬伍仟捌佰玖拾貳元部分，自民國九十六年七月四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依被告與陽信商業銀行股份有限公司（下稱陽信銀行）簽
  立之信用卡約定條款第24條規定，已合意本院為第一審管轄法
  院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日
  到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
  請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年6 月16日向陽信銀行請領信用卡使用（卡號
    ：0000000000000000，Master卡），依約被告即得代償他行
    之信用卡欠款及於特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止
    日前清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。如被告未依
    約繳款，依信用卡約定條款第22條規定即喪失期限利益，陽
    信銀行有權請求被告一次還清欠款，並得依信用卡約定條款
    第15條規定，請求被告給付將每筆得計入循環信用本金之帳
    款，自各筆帳款入帳日起至清償日止，以年息19.71%計算之
    循環利息，及自繳款截止日起至清償日止，按月依計入循環
    信用本金帳款2.5%計付之違約金，並以連續計付3 個月為限
    。詎被告至96年7月3日止帳款尚餘新臺幣（下同） 538,690
    元，及其中本金325,892元未繳付。
  (二)陽信銀行於96年7 月31日將其對被告之前揭債權讓與伊，並
    依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3 項規定，
    於96年7 月29日登報公告，是伊已合法受讓此筆債權，爰依
    被告與陽信銀行間之信用卡使用契約，提起本件訴訟等語。
    聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之債權讓與證明書、報
  紙、信用卡申請書暨約定條款、帳務資料查詢表等件為證。被
  告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀
  答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據被
  告與陽信銀行間之信用卡使用契約，訴請被告給付如主文第 1
  項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
