【裁判字號】    98,簡,655
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第655號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第334 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4 月29日晚上某時，在臺北市西門町附近
    某處，拾獲乙○○於當日晚間在附近逛街時所遺失之黑色行
    動電話1 具（Sony Ericsson 牌，K850i 型，序號：00000-
    000000-0000 號，無證據證明包含原搭配門號0000000000號
    之SIM 卡），竟意圖為自己不法之所有，而將之侵占入己，
    並插入自己所有門號為0000000000號之SIM 卡使用，嗣因乙
    ○○報案後，經警比對通聯紀錄，始循線查知上情，並起獲
    該手機（已發還）。案經內政部警政署電信警察隊第一中隊
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有乙○○立具之贓物
    認領保管單、扣押筆錄、雙向通聯資料查詢及手機照片、外
    盒條碼等件在卷可憑，足認被告上開任意性自白核與事實相
    符，故本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告拾獲他人之物，竟不交予警方處理，反侵占入己，侵害他
    人之財產權，然所侵占之手機已交由被害人領回，犯罪所生
    之損害不大，且其犯後亦坦承犯行，態度尚可，暨其素行、
    生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
（按已提高至新臺幣15,000元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
