【裁判字號】    98,家聲,100
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度家聲字第100號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者。
    」，民法第1059條第5項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父莊信雄及母親楊連珠於民國
    51年11月4日結婚，並約定係贅婚關係，同意長男從母姓「
    楊」氏。日後因聲請人父母無其他子嗣，聲請人之父又因疾
    病早逝，莊姓無後代子孫承襲，為聲請人父親臨終之最大遺
    憾。又聲請人祖父楊財梓之姓氏正統應屬「吳」姓，卻因前
    代收養關係錯綜離譜，導致聲請人後代子雖歸為楊姓。因父
    親莊信雄確實無後嗣傳承血脈，聲請人基於傳統人倫孝道，
    本以秉持傳統善良風俗及認祖歸宗之精神，爰聲請變更聲請
    人姓氏為「莊」氏。另聲請人育有3子，唯恐後代子孫無法
    認祖歸宗，假以時日子嗣成年卻不查血緣由來，近親誤識而
    結為連理，對其有不利之影響，爰聲請變更聲請人姓氏為「
    莊」氏等語。
三、經查，本件聲請人之上開主張，固提有家族系統表、招婚書
    約、戶籍謄本等件為憑，聲請人之父母既對長男姓氏約定從
    母姓，聲請人從母姓即難為對其有不利之影響；又聲請人雖
    主張改姓能避免後嗣誤認近親而結為連理，然法律並未禁止
    同姓相婚，社會上同姓相婚者亦所在多有，故亦難因聲請人
    主觀臆測，而認從母姓對其有不利之影響。經查全卷並無事
    實足認聲請人之母姓「楊」姓對其有何不利之影響，或不變
    更為父姓「莊」將對其有何不利之影響，其為聲請，難認有
    據。是本件聲請人聲請變更姓氏，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
