【裁判字號】    98,交簡,25
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第25號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號2樓.
選任辯護人  陳生全律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
138號），經本院裁定改行簡易程序 (97年度交易字第290號)，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。爰
    審酌本件被告之過失情狀、致被害人死亡之結果，及被告已
    與告訴人即被害人家屬乙○○等人達成和解，告訴人亦表示
    不予追究之意，此有和解筆錄在卷可稽等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依刑法第41條第1項前段規定，諭知得易
    科罰金併其折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，經此偵審
    程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定，諭知被告緩
    刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、刑法第276條第1項、
    第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
