【裁判字號】    97,審司拍,82
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第82號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙憶工程有限公司
法定代理人  乙○○
                        6樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人；但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條第1項及第867條分別定有明文。上開關於普
    通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法物權編施行法第
    17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人正群消防有限公司（下稱正群公
    司）於民國92年3月31日以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保其對聲請人現在及將來所負債務之清償，設定新臺幣
    240萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自92年3月28日起
    至142年3月27日止，債務清償期依照各個契約約定。嗣案外
    人正群公司於92年4月向聲請人借款新臺幣200萬元，借款期
    間自92年4月3日起至97年4月3日止；於95年9月間申請進口
    物資融資，額度美金20萬元，詎上開借款屆期未依約履行，
    尚欠本金新臺幣165,932元、歐元41,330.53元，及其利息、
    違約金未清償，依約定視為全部到期，而案外人正群公司已
    將不動產所有權移轉登記予相對人，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語，並提出抵押權設定契約書暨其他特約事項、他
    項權利證明書、借據、契據增補條款契約、授信約定書、進
    口物資融資契約、開發信用狀申請書、交易憑據、民事判決
    （以上均為影本）、土地及建物登記簿電子謄本等件為證。
三、本件案外人正群公司雖已將如附表所示之不動產移轉登記予
    相對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而受影響。
    又經本院命相對人及案外人正群公司就抵押權所擔保之現存
    債權額表示意見，該通知已合法送達該二公司，惟該二公司
    迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
