【裁判字號】    98,監,14
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度監字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對禁治產人乙○○聲請選定監護人事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
一、應補正之事項：
    聲請人應提出親屬會議決議（其親屬會議成員需依本院97年
    度家聲字第155 號指定親屬會議事件之民事裁定所選定之親
    屬會議成員所組成）。
二、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000分機
    211 ）。
中    華    民    國    98  年    3    月    17    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98  年    3    月    17    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
