【裁判字號】    98,聲,572
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第572號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因被告犯公共危險案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、被告甲○○因涉犯公共危險案件，經檢察官提起公訴，嗣經
    本院通緝到案，由本院訊問後，認其涉有刑法第一百七十三
    條第三項、第一項之放火燒毀現供人使用之住宅未遂罪嫌重
    大，且經通緝到案，有逃亡之事實，又覓保無著，足認有逃
    亡之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈押必要，於民國九十
    八年三月三日起執行羈押。茲經本院合議庭評議結果，認被
    告雖涉上開罪嫌重大，然如命具保亦可維持審判程序之進行
    ，准予聲請人提出新臺幣伍萬元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
