【裁判字號】    98,聲,616
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第616號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
案件（98年度執聲字第416號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反公司法等案件，先後經
    鈞院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款之規
    定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、查受刑人行為後，刑法業經立法院通過修正，於民國94年2
    月2日經總統公布修正，並自95年7月1日生效，其中就宣告
    多數有期徒刑定應執行刑之規定，修正後刑法第51條第5款
    將有期徒刑定應執行刑之上限自「不得逾二十年」修正為「
    不得逾三十年」；易科罰金部分，修正後刑法第41條第1項
    刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原
    配合罰金罰鍰提高標準條例第2條（於95年7月1日刪除生效
    ）規定之銀元1百元至銀元3百元折算一日，提高為新臺幣1
    千元、2千元或3千元折算一日，修正後刑法第41條第2項之
    規定，將併合處罰且均符合易科罰金情形之數罪而其應執行
    刑逾六月部分，修正為不得易科罰金，經綜合比較上開法律
    變更之情形，以95年7月1日修正生效前之規定對於被告較為
    有利，依據修正後刑法第2條第1項前段之規定，即應適用修
    正生效前之刑法規定；另數罪併罰，部分犯罪行為在舊法，
    部分犯罪行為在新法，裁判在新法施行法後，如各罪均合於
    易科罰金，惟定應執行之刑逾有期徒刑6月，仍得諭知易科
    罰金之折算標準，且易科罰金之折算標準，應擇最有利行為
    人之法律定之，最高法院84年度台非字第452號裁判要旨亦
    可資參照。
三、本院經審核聲請人檢附之如附表所示各刑事判決一份，及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表查證無訛後，認聲請人前揭聲請
    為正當，爰依法就受刑人所犯如附表之罪，定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
