【裁判字號】    98,審補,121
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第121號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○、丁○○間債務人異議之訴事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查債務人異議之訴目的在排除執行
名義之執行力，其訴訟標的價額應以執行名義所載債權額為準，
又本件被告所持執行名義為臺灣臺南地方法院96年度促字第1316
6號支付命令正本及其確定證明書正本，上開支付命令內載原告
應於支付命令送達後20日內向債權人清償債務新臺幣（下同）52
2,000元，是以本件訴訟標的價額應核定為522,000元，應徵第一
審裁判費5,730元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
