【裁判字號】    98,聲,41
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    返還提存金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第41號
聲  請  人    新和平旅行社股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間返還提存金事件，本院裁定如
下：
    主        文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第二八Ｏ三號提存事件聲請人
所提存之提存物新臺幣肆拾伍萬元准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理        由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。民
    事訴訟法第一百零四條第一項第一款、第三款定有明文。依
    同法第一百零六條規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，
    準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務
    人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之
    原因消滅，最高法院五十三年台抗字第二七九號判例意旨可
    資參照。
二、經查：
  (一)相對人乙○○、丙○○二人（下稱乙○○二人）部分：
    本件聲請人與乙○○二人間侵權行為損害賠償事件，聲請人
    前依本院九十六年度抗字第一二九四號民事裁定（下稱上開
    假扣押裁定），以面額新臺幣（下同）四十五萬元為乙○○
    二人及相對人丁○○（下稱丁○○）供擔保提存在案（臺灣
    士林地方法院提存所九十六年度存字第二八Ｏ三號）。聲請
    人並向臺灣士林地方法院（下稱士林地院）聲請以九十六年
    度執全字第三九五四號執行事件強制執行在案。而上開侵權
    行為損害賠償之本案事件，業經訴訟上和解成立，並作成和
    和解筆錄在案。聲請人業已聲請法院撤銷上開假扣押裁定確
    定，並撤回上開假扣押執行，復於民國（下同）九十七年十
    一月十四日催告乙○○二人於函到二十一日內行使權利之事
    實，有卷附本院九十六年度抗第一二九四號假扣押裁定、士
    林地院九十六年度存字第二八Ｏ三號提存書、九十六年十月
    十二日強制執行聲請狀、本院九十七年度聲字第四六二號裁
    定、士林地院九十七年度訴字第七九Ｏ號侵權行為損害賠償
    事件和解筆錄（下稱上開和解筆錄）、郵局存證信函及郵政
    掛號郵件收件回執、臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）九
    十八年三月三日北院隆九十六執全宙字第三九五四號覆函（
    下稱上開三九五四號覆函）等附卷可稽，應堪信為真實。是
    本件訴訟已終結，聲請人並催告受擔保利益人即乙○○二人
    於一定期間內行使權利，而乙○○二人又未於期間內行使，
    顯已符合民事訴訟法第一百零四條第一項第三款返還擔保物
    之要件，聲請人聲請返還上開提存金，於法並無不合，應予
    准許。
  (二)丁○○部分：
    聲請人前依上開假扣押裁定，以面額四十五萬元為丁○○供
    擔保提存，嗣聲請人聲請撤銷上開假扣押裁定確定，已如前
    述。惟聲請人未對丁○○提起本案訴訟，亦未對之為假扣押
    強制執行之聲請，有上開和解筆錄、三九五四號覆函附卷可
    參。聲請人既未對丁○○為假扣押強制執行之聲請，丁○○
    即無因假扣押執行而受損害之可言，應認其應供擔保之原因
    已消滅，聲請人依民事訴訟法第一百零四條第一項第一款之
    規定，聲請返還上開提存金，亦應准許。
三、綜上，聲請人依民事訴訟法第一百零六條準用同法第一百零
    四條第一項第一款、第三款之規定，聲請返還士林地院九十
    六年度存字第二八Ｏ三號提存事件聲請人所提存之提存物四
    十五萬元，於法並無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
