【裁判字號】    97,上訴,5860
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5860號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  蘇千晃律師
            林延慶律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  徐國禎律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在台灣新竹監獄執行）
指定辯護人  侯傑中律師
上列上訴人等因強盜等罪案件，不服台灣新竹地方法院九十七年
度訴字第七五五號，中華民國九十七年十一月十四日第一審判決
（起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年度偵字第四一四
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前因重利、詐欺等案件，分別經法院判處有期徒刑三
    月、三月確定，再經裁定減刑並定應執行之刑為有期徒刑三
    月，於民國九十六年十一月二十八日執行完畢；甲○○因犯
    搶奪、竊盜、偽造文書等罪，經法院判處有期徒刑三年、一
    年四月、六月，並定應執行有期徒刑四年八月；又另犯竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑十月（嗣經減刑為有期徒刑五月
    ），兩案接續執行，於九十五年六月十六日假釋出監，迄至
    九十六年七月十一日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。
二、丙○○因曾前往新竹縣竹北市○○○路三二一號之「昱品文
    化藝術有限公司」（下稱昱品公司）購買茶葉、蜜餞、家電
    用品等物，得知昱品公司於週日深夜（即週一凌晨時分）定
    期舉行珠寶等貴重物品拍賣活動，並查知珠寶商戊○○時常
    單獨一人攜帶玉品、珠寶、現金駕駛白色馬自達休旅車或VO
    LVO自小客車前往昱品公司進行玉品、珠寶拍售，認定戊○
    ○隨身攜帶之珠寶、錢財價值匪淺。遂心生歹念，於九十七
    年三月三十日（週日）下午，在新竹縣芎林鄉○○街二一三
    巷五六號住處，與乙○○、甲○○及年籍、姓名均不詳、綽
    號「阿雄」之成年男子，意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    共同商議以假車禍真強盜之方式，強盜珠寶商戊○○，而由
    丙○○負責指點戊○○駕駛車輛之款式、車牌號碼、出入時
    間、慣行路線，甲○○負責駕車撞擊戊○○之座車，誘使戊
    ○○下車交涉，乙○○、「阿雄」負責下手強盜珠寶等貴重
    財物，再由丙○○負責銷贓。
三、嗣丙○○、乙○○、甲○○及「阿雄」約齊於翌（三十一）
    日凌晨零時許，在新竹縣北埔鄉某便利商店前會合；甲○○
    駕駛其前於九十七年三月中旬收受自「阿城」之贓車即5177
    -MZ號車身、另懸掛竊得之7339-MP號車牌（下稱犯案汽車，
    甲○○另犯收受贓物、竊盜犯行，業經原審另案判處有期徒
    刑六月、七月）之自小客車前來會合，並以之作為本案交通
    工具使用。丙○○則前往昱品司確認戊○○駕駛5M-8868號
    之白色休旅車在該公司附近等待拍售玉器、珠寶，乃將戊○
    ○座車之車號、慣行路線電告乙○○後，先行趕往他處等候
    消息，此後改以0000000000、0000000000門號行動電話，或
    與乙○○使用之0000000000門號行動電話（申登人為林家凱
    ，係乙○○之手足）、或與甲○○使用之0000000000門號行
    動電話互相聯繫，以明瞭、掌控乙○○、甲○○、「阿雄」
    遂行假車禍真強盜之進度及成果。
四、甲○○駕駛犯案汽車搭載乙○○、「阿雄」至昱品公司附近
    時，約於當日凌晨一、二時許，甲○○、乙○○及「阿雄」
    認為需要使用到另一部機車，另萌基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意聯絡，推由甲○○在新竹縣竹北市縣○○街二○
    九號前，持非其所有之鑰匙一支啟動電門鎖，竊取車號OQB-
    473 號重型機車一部（登記車主為林揚舜，平時由丁○○使
    用，下稱犯案機車），得手後，交由乙○○、「阿雄」共乘
    機車巡視周圍環境。而甲○○則駕車在新竹縣竹北市○○○
    路翰林橋路旁繼續等候（甲○○竊車部分，經原審判處有期
    徒刑五月，上訴本院後撤回上訴，已確定）。
五、迨至同日凌晨三時許，戊○○於拍賣會結束後，駕駛上開5M
    -8868 號休旅車離去，在新竹縣竹北市○○○路、縣政十三
    街路口停等紅燈，遭甲○○駕駛犯案汽車自後方追撞，戊○
    ○下車察看車輛受損情形，並質問甲○○如何處理車禍事件
    （甲○○未下車），乙○○騎乘犯案機車搭載「阿雄」趨前
    假意協助報案，於戊○○以行動電話聯繫友人前來協助之際
    ，由「阿雄」自後方勒住戊○○，並以發出「滋、滋」（或
    「嗶、嗶」）聲音之不明物攻擊其身著高領冬衣頸部，致戊
    ○○有刺麻之痛感，乙○○並趁隙登上戊○○上揭休旅車駕
    駛座，戊○○為守護休旅車及車內財物，欲上前拉下駕駛座
    之乙○○，在旁之「阿雄」以高壯男子之猛力拉拖戊○○遠
    離休旅車，結夥三人以上以此等強暴之手段，致使戊○○無
    法抗拒，乙○○因此得以強行將前述休旅車駛離現場（該車
    副駕駛座留有戊○○之手提包，內有現金新臺幣《下同》十
    四餘萬元、戊○○國民身分證、駕駛執照、印章二枚、支票
    二紙、存摺六本、信用卡七枚、翠玉五件等物；另後車箱內
    放置二箱珠寶）。得手後，「阿雄」立即坐上甲○○駕駛之
    犯案汽車，尾隨乙○○駕駛之休旅車離去，犯案機車則棄置
    現場。乙○○駕駛強盜所得之前述休旅車、與甲○○駕駛之
    犯案汽車均駛至新竹縣竹北市○○路、嘉豐六路路口停留，
    乙○○拿取放在副駕駛座之手提包，將強盜所得之休旅車棄
    置在該路口（後車箱留有二箱珠寶），換搭犯案汽車一起前
    往新竹縣某處山區朋分現金贓款，證件等物則丟棄。嗣因警
    方接獲密報得知丙○○、甲○○涉案，調取彼等持用門號通
    聯紀錄過濾，又鎖定乙○○所使用之0000000000門號行動電
    話，並於九十七年六月十二日借訊另案在押之甲○○，及持
    搜索票搜索丙○○、乙○○住處後，循線查知上情。
六、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告台灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證人丁○○於警詢之供述，0000000000、0000000000、0000
    000000等門號行動電話之雙向通聯紀錄、新竹縣政府警察局
    出具之現場勘查報告、警繪嫌犯逃逸路線圖及竹北市縣○○
    ○街監視器對照示意圖等證據，雖屬被告以外之人於審判外
    所為之言詞或書面陳述，然悉經當事人、辯護人於本院準備
    程序期日明白表示同意作為證據，復據陳明該等證據之取得
    並無違法情形（見本院卷第九四反面至九六頁），核與上揭
    竊盜、強盜犯罪待證事實，具有關連性，並無證據力明顯過
    低之事由，本院審酌上開證據作成時之情況，認為適當，依
    刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項所定傳聞例外之同意
    法則，自得作為證據使用。又上訴人即被告（下稱被告）甲
    ○○、乙○○於檢察官訊問時所為之陳述，其關於承認自己
    犯案部分，應屬自白範疇，均據渠等於本院準備程序明白表
    示對其證據能力不爭執（見本院卷第九六頁反面），其關於
    上訴人即被告（下稱被告）丙○○部分之陳述，不論係以證
    人具結或共同被告身分所為之陳述，卷查悉無主張有何顯不
    可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定
    ，自得為證據。至原審就被告丙○○本人之案件調查共同被
    告甲○○、乙○○時，均已適用有關人證之規定為調查，有
    原審審判筆錄可稽。此乃被告反對詰問權行使之問題，無關
    乎其偵查中之陳述證據能力有無之認定，要不待言。
貳、結夥強盜部分：
一、被告乙○○、甲○○，對其二人與「阿雄」確有於事實欄五
    所載之時地，如何由甲○○駕駛犯案汽車自後追撞被害人戊
    ○○上揭休旅車製造假車禍，於戊○○下車察看車損並質問
    甲○○如何處理時（甲○○並未下車），乙○○騎乘犯案機
    車搭載「阿雄」前來，由「阿雄」持發出「滋、滋」（或「
    嗶、嗶」）聲音之不明物攻擊戊○○後，於乙○○強行駕駛
    戊○○之休旅車欲離去時，戊○○上前拉扯阻擋，而為「阿
    雄」拉拖遠離休旅車，致乙○○得以駕車離去，「阿雄」隨
    即坐上甲○○駕駛之犯案汽車尾隨逃逸，於駛至新竹縣竹北
    市○○路、嘉豐六路路口處停留、改搭犯案汽車並朋分贓款
    等情，業據其二人於檢察官偵查中供認不諱（見偵查卷第一
    三五至一四二、一八九至一九○頁）。此部分強盜之事實，
    並據證人戊○○於偵、（原）審中結證屬實。且於原審當庭
    透過指認鏡指認駕車追撞之男子為在庭甲○○，騎乘機車接
    近、且坐上其休旅車駕車離去之身材矮胖男子為在庭乙○○
    等情無訛。復有警繪嫌犯逃逸路線圖、竹北市縣○○○街監
    視器對照示意圖及監視錄影翻拍照片、照片等件存卷可佐。
    惟與被告丙○○均矢口否認有何強盜犯行，乙○○、甲○○
    一致辯稱：渠等僅是搶奪而已，並未致戊○○不能抗拒程度
    。丙○○則辯稱：本案與伊無關，案發當時伊在家睡覺，至
    於伊與乙○○、甲○○之通聯係向其二人催討借款云云。
二、惟查：
（一）搶奪與強盜雖同具不法得財之意思，然搶奪僅係乘人不備
      公然掠取，若施用強暴、脅迫或他法使被害人身體或精神
      上處於不能抗拒之狀態，而取其財物或令其交付者，則為
      強盜。所謂強暴，係指直接或間接對於人之身體施以暴力
      ，壓制被害人之抗拒，或使被害人處於不能抗拒之狀態而
      言。而強盜罪之所謂「不能抗拒」，係指行為人所為之強
      暴、脅迫等不法行為，就當時之具體事實，予以客觀之判
      斷，足使被害人身體上或精神上達於不能或顯難抗拒之程
      度而言。經查，本件被害人戊○○於甲○○製造假車禍、
      乙○○騎乘犯案機車夥同「阿雄」前來假意協助報案，「
      阿雄」趁戊○○以行動電話聯繫友人前來之際，自後方勒
      住戊○○，並以前述不明物攻擊其身著高領冬衣之頸部，
      致有刺麻痛感，且於戊○○正欲上前拉下坐上休旅車駕駛
      座之乙○○時，又遭在旁之「阿雄」猛力拉拖而遠離休旅
      車，為乙○○排除阻力而得以強取休旅車等情，已據證人
      戊○○證述明確（見原審卷第一四三頁反面至一四四頁）
      。與乙○○於偵查中供稱：伊開走戊○○車子，戊○○要
      過來拉伊時，「阿雄」就拉住她等語相符（見偵查卷第一
      四一頁）。凡此各情，更據證人戊○○結證稱：當時我無
      法抗拒，因我是女生，對方有二個男生，力量那麼大等語
      在卷（見原審卷第一四九頁）。衡以戊○○為一落單女子
      ，其力氣當不敵男子，且在深夜時分先遭「阿雄」以不明
      物攻擊，瞬間驚覺對方三名男子為不法歹徒同夥，其身處
      如此驚恐情況下，眼見乙○○坐上休旅車駕駛座，本能地
      出手欲拉乙○○，終究力氣不僅比不上乙○○，甚遭在旁
      之「阿雄」猛力拖拉而遠離休旅車，致使乙○○順利強取
      休旅車得手而離去。稽此情狀，客觀上已足使戊○○身體
      及精神上達於不能或顯難抗拒之程度，所為自該當強盜犯
      行之強暴手段。乙○○、甲○○辯稱：戊○○尚未達到不
      能抗拒之程度，渠等所為，僅止於搶奪犯行云云，應無可
      取。又證人戊○○已於偵查、原審中就其被害經過，具結
      陳述綦詳，並具狀陳明因此次受害，身心受創，打算遷離
      國外等語（見本院卷第七五、七六頁）。經核本件待證事
      項已臻明瞭，自無再予傳喚調查之必要。甲○○聲請傳訊
      戊○○，應無必要，附此敘明。
（二）證人甲○○於偵查中結證稱：「（這件案件誰是主謀？）
      丙○○」、「（你之前與他是何關係？）朋友」、「（是
      誰告訴你有這個案子可以搶的？）丙○○」、「（搶的方
      式是誰計畫的？）丙○○有大概和我們說要怎麼搶，他講
      的內容是被害人會走哪一條路，我們要在哪一條路動手比
      較好，假車禍是我和林家崎、「阿雄」想的」、「（丙○
      ○（事後）有無問你這件案件？）有。隔一天他就有問，
      他問我有無得手。我說有，他問拿了哪些東西，我就說東
      西都乙○○拿走了」等語（見偵查卷第一三六至一三七頁
      ）。甲○○並指稱：丙○○（即阿龍）於九十七年三月三
      十一日凌晨，即約渠等在新竹縣北埔鄉某便利商店見面，
      並鎖定強劫一位女珠寶商，分工方式是由伊駕車、乙○○
      與「阿雄」行搶，丙○○則負責以電話與渠等聯繫等情（
      見偵查卷第一三五頁）。而被告乙○○對於係何人策畫本
      件強盜案，於偵查中亦供稱：九十七年三月三十日下午，
      丙○○打電話給伊，要伊過去他家，當時還有甲○○、「
      阿雄」在場，丙○○有提起本件強盜案；（在丙○○住處
      提到的分工方法）是由甲○○開車搭載伊及「阿雄」，但
      到竹北拍賣場時，甲○○說三個人一台車比較危險，甲○
      ○就去牽一台機車供伊與「阿雄」（筆錄誤為「阿龍」，
      嗣已更正）騎乘；丙○○有給我們被害人的車號，一台舊
      型的VOVOL、一台馬自達，後來被害人是開馬自達休旅車
      ；丙○○提供被害人路線，由甲○○製造假車禍；案發當
      晚，有與丙○○電話聯絡，丙○○亦有先到拍賣場瞭解後
      再離開等詞明確（見偵查卷第一三九至一四二、一九○頁
      ）。又被告丙○○供承前曾至昱品公司購買茶葉、蜜餞、
      家電用品等物，知悉該公司於週日夜市有拍賣場，及曾在
      拍賣場見過戊○○等情（見偵查卷第一四三頁，原審卷第
      一五一、一六六頁反面至一六七頁）。證人戊○○亦證稱
      ：伊來回昱品公司之行車路線固定，大部分駕駛馬自達休
      旅車，偶而也開VOVOL自小客車；曾在昱品公司拍賣場見
      過丙○○，知悉丙○○為該公司客戶之一等語（見原審卷
      第一四八頁）。依此，足見丙○○出入昱品公司次數、頻
      率非低。而乙○○、甲○○並未曾去過昱品公司，該二人
      與戊○○素未謀面，此據其二人供明（見原審卷第一五八
      頁反面、一六二頁）。觀諸戊○○所駕駛之休旅車並非動
      輒數百萬之名貴車種，衡情乙○○、甲○○當無法從戊○
      ○之外觀，知悉其為珠寶商之一。苟非熟門熟路之丙○○
      觀察、鎖定戊○○之車款、車號、出入時間、慣行路線，
      乙○○、甲○○豈能知悉戊○○身懷珠寶？曷能鎖定戊○
      ○所駕駛之休旅車？又何需特意在翰林橋旁等候戊○○駕
      車離去？凡此，均足徵甲○○、乙○○供稱本件假車禍真
      強盜案係丙○○所策畫、主謀之上開情詞，應屬實在。且
      丙○○既知悉戊○○係珠寶商，則乙○○、甲○○與「阿
      雄」在九十七年三月三十日下午，鳩集在丙○○住處之所
      為，自屬謀議並分工為如何強盜珠寶商戊○○無疑。而乙
      ○○與「阿雄」之上開行為，客觀上已達戊○○不能或顯
      難抗拒之程度，業如前述。則乙○○、甲○○之辯護人謂
      ：乙○○、甲○○就逸出搶奪犯行以外之行為，不在共同
      犯意之內，不應令負責任等語，亦非可採。
（三）再勾稽乙○○所使用之0000000000門號行動電話、翁勝所
      使用之0000000000、0000000000門號行動電話之雙向通聯
      紀錄、搜尋之最近基地台位置（見偵查卷第七三、七四、
      八三、九○至九三頁），可知：
  (1)乙○○於九十七年三月三十日下午五時四十六分四十八秒、
    同日下午五時四十八分十九秒密集撥打二通電話予丙○○所
    使用之0000000000號行動電話：而乙○○之最近基地台位
    置在「新竹縣北埔鄉○○路一七號」；丙○○接到電話之
    最近基地台位置在「新竹市○○○路十號」。
  (2)乙○○於九十七年三月三十日晚上九時三十五分十八秒、同
    日晚上九時五十八分十一秒密集撥打二通電話予丙○○所使
    用之0000000000號行動電話：而乙○○之最近基地台位置
    在「新竹縣芎林鄉水坑村六三號」；丙○○接到第一通之
    最近基地台位置在「新竹芎林鄉○○村○○街二○號」，接
    到第二通之最近基地台位置在「新竹市○○路○段三七號」
    。
  (3)乙○○於九十七年三月三十一日凌晨零時二十六分四十一秒
    撥打一通電話予丙○○所使用之0000000000號行動電話：而
    乙○○之最近基地台位置在「新竹縣竹北市○○○路三八
    二號或光明二街四五號」；丙○○接到電話之最近基地台
    位置在「新竹縣竹北市○○○街四五號」。
  (4)乙○○於案發前之九十七年三月三十一日凌晨一時四十七分
    、同日凌晨一時五十五分五十五秒密集接到丙○○所使用之
    0000000000號行動電話共二通，旋於同日凌晨二時十二分十
    三秒、同日凌晨二時二十七分十九秒、同日凌晨二時五十七
    分四十一秒密集撥打三通電話予丙○○所使用之0000000000
    號行動電話：而乙○○之最近基地台位置在「新竹縣竹北
    市○○○街四五號或光明一路一六九號或嘉興路二七七巷一
    之一號」；丙○○撥打第一通電話之最近基地台位置在「
    新竹縣竹東鎮○○路○段三八至四八號」；其撥打第二通電
    話之最近基地台位置在「新竹縣竹北市○○路二七七巷一至
    一九號」。丙○○接到後面三通電話時，其最近基地台位置
    依序為「新竹縣芎林鄉○○村○○街三一六號」、「新竹縣
    關西鎮○○○段二三一地號」、「新竹縣芎林鄉○○村○○
    街三一六號」。
  (5)乙○○於案發後之九十七年三月三十一日凌晨四時三十五分
    三十五秒，接到丙○○所使用之0000000000號行動電話一通
    ，旋於同日凌晨四時三十六分四十八秒撥打一通電話予丙○
    ○所使用之0000000000號行動電話：而乙○○之最近基地
    台位置在「新竹縣芎林鄉水坑村六三號」；丙○○撥打第
    一通電話之最近基地台位置在「新竹縣關西鎮○○○段二三
    一地號」；其接到電話之最近基地台位置在「新竹縣芎林鄉
    ○○村○○街三一六號」。
（四）觀諸上開通聯紀錄搜尋之最近基地台位置，顯示出丙○○
      當晚行蹤為：自九十七年三月三十一日凌晨零時二十六分
      四十一秒出現在昱品公司附近；同日凌晨一、二時許，出
      現在新竹縣竹東鎮、昱品公司附近、新竹縣芎林鄉水坑村
      、新竹縣關西鎮、新竹縣芎林鄉水坑村等地區。其所辯九
      十七年三月三十日晚上、翌日凌晨未曾去過昱品公司、且
      當晚在家裡睡覺云云，均非事實。而由上開通聯情形，可
      見乙○○在作案前、後，均密集與丙○○聯繫。乙○○縱
      有積欠丙○○債務非虛，然依上開通聯均在深夜時分，所
      辯係催討債務云云，顯與經驗法則有違。再佐以檢察官訊
      問有關強盜所得之翠玉如何銷贓時，據乙○○答稱：「我
      以為是甲○○拿的，丙○○說沒拿到他手上」、「（你怎
      知？）因為我的汽車到（在）丙○○他家，我下車走到他
      家開車」、「（隔天丙○○有無問你？）我說只有證件，
      什麼都沒有，我有和他說只有五、六萬元，他也沒說要分
      」（見偵查卷第一四五頁）。但證人甲○○則證稱：「玉
      是乙○○拿走」、「（為何乙○○拿的比較多？）... 是
      要拿去給丙○○看」、「（為何要拿去給丙○○看？）因
      為要分一些玉給丙○○」等語（見偵查卷第一三七頁）。
      其二人對於如何分贓之說詞，雖有差異，但均直指係要將
      贓物翠玉交給丙○○。據此，堪認丙○○與同夥共（正）
      犯係合議強盜戊○○珠寶等財物，而於作案前密集以電話
      聯繫、監控，作案後，並由乙○○以電話報告結果，情甚
      明灼。丙○○辯稱：伊與本案無關，上開通聯係催討借款
      云云，以及乙○○、甲○○於原審作證時均翻異前供，皆
      屬卸責、迴護之詞，俱無足採信。
（五）戊○○遭強盜之休旅車上之手提包，其內存放有如事實欄
      五所載之現金、翠玉等物，以及其後車箱內放置二箱珠寶
      等情，迭據證人戊○○證述明白。乙○○、甲○○關於手
      提包內之財物若干、如何之分贓，其說法雖前後不一。但
      戊○○既已明確指出現金數額為十四餘萬元，並確切說明
      來源為客戶前一日交付之貨款，該日為週六假日無法存入
      銀行而帶在身上，所述並不違背一般常情。鑒於戊○○對
      於己身財務狀況較為熟悉，此部分應以其證述之數額為可
      採信。又員警在上揭路口尋獲休旅車時，該車後車箱內確
      有二箱珠寶尋獲，固有新竹縣政府警察局出具之現場勘查
      報告記載明確，並有查獲之照片二幀可憑。然查被告等人
      係為圖謀珠寶商戊○○之財物而起意強盜，業如前述。則
      乙○○、甲○○與「阿雄」或因一時心急，或囿於其他原
      因而未及開啟後車箱取走上開珠寶，仍無解其此部分強盜
      犯行之認定。起訴書雖未敘及，此部分仍應併予審判。此
      外，微論戊○○遭強盜之翠玉五件價值為二萬元或二十萬
      元，均無從否認定該等翠玉確係具有財產價值之物。被告
      等於原審就此部分價值之爭執，尚無足作為其有利之認定
      。
三、起訴書雖認被告等人係持用電擊棒強盜戊○○財物，然「阿
    雄」持以攻擊戊○○之物，確有發出「滋、滋」或類似「嗶
    嗶」的聲音，此固據證人戊○○、甲○○證述明確。但其二
    人亦均證稱不能確定是否電擊棒，戊○○並明白表示並非棒
    狀之物等語（見原審卷第一四三、一四四、一五○頁，偵查
    卷第一三七頁）。再者，公訴人所指之電擊棒並未據扣案，
    自無從認定是否客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅且具有危險性之兇器。公訴人復未能舉證以實其說，已難
    憑採，應認「阿雄」所持者僅為發出「滋、滋」或類似「嗶
    嗶」聲音之不明物。尚難遽認為係電擊棒，而繩以攜帶兇器
    之加重強盜罪責。又參以甲○○於製造假車禍時並未下車（
    見偵查卷第一三七頁），則自後方勒住戊○○，持不明物造
    成戊○○頸部刺麻之高瘦男子應係「阿雄」無疑。甲○○、
    乙○○與此不侔之先前供詞，或屬記憶有誤，或係故為不實
    之供述，亦均無可採取。綜上所述，被告三人本部分之事證
    明確，犯行均堪認定。
參、乙○○竊盜部分：
一、訊據被告乙○○雖否認有共同竊取機車之犯行，辯稱：甲○
    ○竊車時，伊在車上睡覺，並不知情云云。然查，甲○○確
    有竊取犯案機車，已據其供認不諱，並據證人丁○○於警詢
    指證綦詳，互核均相一致。且乙○○於警詢時供稱：機車是
    波吉（按係甲○○之綽號）所提供；於偵查中供述：到竹北
    拍賣場時，那時快十二點了，甲○○說三個人在一台車上比
    較危險，他就去牽了一台機車，我和「阿龍」（嗣後更正為
    「阿雄」）就騎一台機車等各語（見偵查卷第一三九、一四
    ○、一八九、一九○頁）。證人甲○○於原審亦證稱：「阿
    雄」叫我偷車，......，乙○○在旁邊，應該有聽到，而我
    偷車時，只有我一個人在場等詞（見原審卷第一五九頁）。
    參以被告等人共同商議以假車禍真強盜方式，於強盜戊○○
    過程，衡情除甲○○駕駛犯案汽車追撞戊○○座車外，乙○
    ○與「阿雄」本應騎乘或駕駛另一部車輛趨前接應，以便矇
    騙戊○○，否則三人同搭一部犯案汽車，豈不讓戊○○立即
    查悉為同夥而心生警覺性？又乙○○確實於強盜現場，騎乘
    犯案機車搭載「阿雄」趨前假意協助報警，此為乙○○所供
    認。據此事證，堪認乙○○、「阿雄」就甲○○竊取犯案機
    車之犯行，確實有所認識且係利用甲○○竊得之機車犯案，
    其二人對於甲○○在合同意思範圍內所實行之竊取機車行為
    ，自均應負共同責任，至為灼然。況觀諸乙○○於當晚凌晨
    零時至二時許，確有多次與丙○○之通聯紀錄，已如前述。
    則乙○○所辯：當時伊在睡覺不知竊車情事，證人甲○○事
    後亦改稱乙○○不知其竊車之情云云，顯屬卸責、迴護之詞
    ，均無足採信。本部分之事證明確，乙○○竊盜犯行，應堪
    認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第四款所謂「結夥三人以上竊
    盜」，係指在現場著手實行竊盜犯行者有三人以上而言，如
    果共同參與謀議或有共同為自己不法所有意圖之人，雖有三
    人以上，但實際上在現場著手實施竊盜犯行之人，僅有一人
    或二人，而非三人以上者，自難謂為結夥三人以上竊盜。經
    查，本件實際在現場著手實行竊盜犯案機車者僅甲○○一人
    ，依上說明，並未該當於上開「結夥三人以上竊盜」之構成
    要件，併此說明。
肆、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，係犯刑法三百三十條
    第一項之結夥三人以上強盜罪。乙○○另犯刑法第三百二十
    條第一項之竊盜罪，公訴人就竊盜部分認係犯刑法第三百二
    十一條第一項第四款之結夥三人以上竊盜罪，稍有未洽。因
    不礙於事實之同一性，起訴法條應予變更。丙○○、乙○○
    、甲○○與「阿雄」間就強盜戊○○財物部分，乙○○與「
    阿雄」、已判決確定之甲○○間就竊取犯案機車部分，均各
    在彼等強盜、竊盜之合同犯罪意思內，分別推由乙○○、甲
    ○○與「阿雄」實行強盜戊○○財物，由甲○○實行竊取犯
    案機車，且各自相互利用以遂行上開二次犯罪，皆各為共同
    正犯。乙○○所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，犯罪構
    成要件不同，應予分論併罰。乙○○、甲○○各有如事實欄
    一所載犯罪之判決、執行完畢等前案情形，有本院被告前案
    紀錄表可考，其二人前各受有期徒刑之刑執行完畢後，於五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之上開各罪，皆為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，分別加重其刑。原審適用
    上開規定，並審酌被告三人正值青壯年，丙○○觀察戊○○
    為女性珠寶商，固定於週日晚間即週一凌晨之深夜時分，均
    單獨一人攜帶珠寶等貴重物品前往昱品公司進行拍賣，竟思
    不勞而獲，夥同乙○○、甲○○、「阿雄」等青壯男子，共
    同製造假車禍，達到強盜財物之目的，造成戊○○身體、心
    裡重大戕害；並斟酌乙○○、甲○○或因思慮不及，而僅強
    取戊○○之手提包，未及搜尋後車箱之二箱珠寶，即棄車離
    去，致被害人之損害未予擴大；暨渠等始終不願供出共犯「
    阿雄」之年籍資料，而丙○○策劃、主謀本案，推由乙○○
    、甲○○、「阿雄」下手實行，惡性重大；另乙○○、甲○
    ○下手實施強盜犯行，同有惡性。再審及乙○○徒因另需一
    部機車配合作案，隨即由甲○○任意竊取被害人丁○○管有
    之機車，毫不尊重他人之財產歸屬，亦應予責難。以及被告
    三人迄未賠償被害人之損失，及渠等犯罪後之態度等一切情
    狀。就犯結夥強盜罪部分，量處丙○○有期徒刑九年，乙○
    ○與甲○○均各有期徒刑七年八月；就竊取機車部分，量處
    乙○○有期徒刑五月，並依刑法第五十一條第五款規定定應
    執行有期徒刑八年。並說明扣案及未扣案之安全帽各一頂、
    發出「滋、滋」聲音之不明物，以及甲○○持以竊取機車之
    鑰匙一支，俱經被告等否認為其所有，爰不併予宣告沒收之
    理由。經核其認事用法皆無違誤，量刑亦稱允當。上訴意旨
    仍執己見，或否認犯罪，或就罪名為爭執，均難認為有理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李金定到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
強盜部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
竊盜部分不得上訴。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第330條第1項：
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
四、結夥三人以上而犯之者。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
