【裁判字號】    98,聲,809
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第809號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
聲請人因上列受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請付保護管
束（台灣高等法院檢察署九十八年執聲付字第二一四號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院九十年度上更(一)字第六二九號判處有期徒刑七年二
    月，並經最高法院九十一年度台上字第一三一三號上訴駁回
    確定；又因施用第二級毒品，經台灣板橋地方法院八十八年
    度易字第四○五七號判處有期徒刑六月，因減刑及定應執行
    刑，台灣板橋地方法院以九十六年度聲減字第一二○六號裁
    定應執行有期徒刑七年三月確定，於民國八十八年十二月二
    十九日送監執行。嗣經法務部於九十八年三月五日核准假釋
    在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定聲
    請裁定等語。
二、受刑人因違反毒品危害防制條例案件，於八十八年十二月一
    日，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑六月，八十九年一月
    三日確定；又於九十年十一月二十二日，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院九十年度上更(一)字第六二九號判處有期
    徒刑七年二月，九十一年三月十四日，經最高法院九十一年
    度台上字第一三一三號判決駁回確定，經裁定應執行有期徒
    刑七年六月確定，嗣又經減刑及定應執行有期徒刑七年三月
    確定，並自八十八年十二月二十九日，與經撤銷假釋應執行
    殘刑有期三年四月五日，接續執行，有本院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於九十八
    年三月五日以法矯字第○九八○○○七○三五號函核准假釋
    ，刑滿日期原為九十九年八月四日，依行刑累進處遇條例縮
    減刑期日數一百二十二日，刑期終了日期為九十九年四月四
    日，亦有台灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可
    按。本院審核上開文件後，認受刑人經核准假釋在案，應在
    假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                    法  官   趙文卿
                                    法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   王增華
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
