【裁判字號】    98,交抗,691
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度交聲字第1813號，中華民國98年1月23日裁定（原
處分案號：交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字裁40-F0000
0000 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按二輛以上之汽車共同違反第1項規定，或在道路上競駛、
    競技者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）30,000元以上90,000
    元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊銷其駕駛執照；汽車駕
    駛人有第1 項第1 款、第2 款或前項行為者，並吊扣該汽車
    牌照3 個月；汽車駕駛人違反第1 項、第3 項規定者應接受
    道路交通安全講習；道路交通管理處罰條例第43條第3 項、
    第4 項前段、第5 項定有明文。次按汽車駕駛人，曾依第43
    條之規定吊銷駕駛執照者，3 年內不得考領駕駛執照，同條
    例第67條第2 項亦有明文。另按道路交通管理處罰條例第43
    條第3 項所指「二輛以上之汽車共同在道路上蛇行、或以其
    他危險方式駕車者、或在道路上競駛、競技者」，應指二輛
    以上汽車有相互超越追逐、競賽比快之情形，而競速過程中
    ，二輛車或為並行競駕或為互相超越。
二、受處分人甲○○於民國（下同）97年4月6日1時55分駕駛登
    記於謝傳芳名下車號7P-7301號自用小客車，行經苗栗縣頭
    份鎮○○○路215號處（原裁決書誤載為頭份鎮○○○路21
    ，應予更正），該車駕駛人有「與他車於道路上競駛」之違
    規，經警拍照並抄寫車牌後逕行舉發汽車所有人謝傳芳，嗣
    謝傳芳於應到案日期前陳述不服，並陳明當日駕駛該車之人
    為甲○○，乃經交通部公路總局臺北區監理所（下稱：原處
    分機關）函請舉發警局調查結果，亦認甲○○確有與他車於
    道路上競駛之違規事實，原處分機關乃依上揭規定裁處甲○
    ○罰鍰30,000元，吊銷駕駛執照，3 年禁考，並施以道安講
    習。
三、甲○○不服該處分聲明異議略以：伊當日係與妻子吃飯回途
    而在路旁聊天，不久目睹數輛轎車從旁邊高速通過，因擔心
    會有危險隨即離開，但隨後有一輛車子靠近，與伊之汽車之
    時速約30至40公里，但該車約莫2 分鐘後拍了兩張照片，伊
    回頭發現是警車，因認為該輛警車是在追逐剛才高速通過之
    數車輛，且亦未攔查伊之車輛，不料事隔一個星期後，伊即
    收到舉發單，惟未附上任何證明和照片，為此聲明異議並請
    求撤銷原處分云云。
四、原審法院以：
  (一)甲○○於上揭時、地駕駛上揭謝傳芳所有車輛與他車於道路
    上競駛，經苗栗縣警察局頭份分局斗坪派出所員警黃文俊以
    該車駕駛人有「與他車於道路上競駛」之違規，對汽車所有
    人謝傳芳逕行舉發，嗣謝傳芳於應到案日期前陳述不服，並
    提出本件應歸責予甲○○等情，有該分局苗縣警交字第F000
    00000舉發違反道路交通管理事件通知單、車主謝傳芳出具
    之提供違規者申請書及交通部公路總局臺北區監理所97年6
    月24日北監自裁字40-F00000000裁決書、北監自字第097602
    0400號函文各1份在卷可稽（見原審卷第12-15頁）。
  (二)甲○○雖以前揭情詞置辯，然其確有與其他汽車共同在道路
    上競駛之違規行為乙節，業據證人即舉發本件之警員黃文俊
    於原審調查時結證稱：「當時凌晨12點30分，我與同事巡邏
    經過的時候，在中正一路新華加油站前發現有十多部自小客
    車，他們聚集在那裡並停在該處，我們想要前往瞭解時，他
    們就開走了。他們開走之後，我們有尾隨，且開始拍照，當
    時他們雖然還沒有競駛，但是我們已經開始執行蒐證的動作
    ，因此就先拍照，但在凌晨1 點55分的時候就發現有十餘部
    車子回來，當時我們仍然在轄區巡邏，就在中正二路215 號
    ，我發現這十餘部自小客車在馬路上競駛，所謂競駛就是有
    兩部車以上在馬路上共同飆車；後來我們就尾隨他們，並且
    用手抄了4 、5 部自小客車的號碼，我們之前的蒐證照相照
    了大概六張，並不是每臺車子都有照到，亦即照相及所抄車
    牌並沒有相同，我們後來逕行舉發是依據我們有抄到的車牌
    ，確定是有在競駛的車輛，而本件甲○○所駕駛的車輛剛好
    之前有蒐證拍照到，而且事後也有抄到車牌。當時我們逕行
    舉發的有六張舉發單，而這六張都有申訴，但到法院的我知
    道有兩件，其中有一件在苗栗地院，一件就是本件。當天我
    們在蒐證時，甲○○有看到我們跟在後面在蒐證，因為我們
    還有跟其中一臺車的人講到話，那臺車是喜美雅哥黑色車牌
    好像是6333的，她問我們為什麼要拍照，我們跟她說，我們
    只是在做資料，並且告訴她不要在這個路段上飆車，我確定
    本案紅色的車子是與他們一起的，並不是單獨的。我們照相
    是在12點30分左右，抄牌是在1 點55分，如果甲○○不是跟
    這些人在一起，不可能兩次都有他。兩部車之以上有共同的
    犯意，就可以認定競駛，本件當時甲○○的時速約有100 公
    里」（見原審訊問筆錄）。證人黃文俊，係依法執行勤務之
    公務員，且其在第一時間目擊數十輛汽車聚集之際，即開始
    拍照蒐證跟蹤調查，復於違規汽車開始競駛後即駕車上前追
    擊、親眼目睹，以一般執勤員警之專業訓練而言，對於該等
    職務上事項之觀察程度自遠較一般人更為專注，而其所證本
    件查獲經過事實，具體明確，堪認證人黃文俊應無誤判違規
    事實之虞。況警方查緝飆車，乃一動態之過程，現場情勢隨
    時變化，證人黃文俊上開證述，與常情無違，且符合查緝實
    務，其復已到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真
    實性，且就其到庭所述之事實提出先前蒐證之照片、監視器
    翻拍照片各1 幀，暨當時與甲○○共同競駛之其餘車輛資料
    為佐（見原審卷第22-27 頁），又參以證人黃文俊與甲○○
    又素不相識，亦無仇怨，當不至甘冒涉犯偽證罪之風險，蓄
    意構陷甲○○，是證人黃文俊就其親眼見聞，受有具結程序
    及偽證罪之擔保之情形下，既已到庭證述如上，且又查無證
    據足資證明員警有捏造事實違法取締之情事，則執勤警員本
    其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正
    確之推定，其證言並無瑕疵而堪採信。
  (三)且衡諸常情，一般用路人於夜間凌晨如見路上有集體高速競
    駛之飆車車隊，唯恐遭到波及，衡情會減速、迴避甚至走另
    一條路，是以，若非甲○○有意與飆車車隊結合，其焉有於
    該飆車車陣中一同聚集行駛，而於該日12時30分許先遭員警
    以拍照方式蒐證，復於該日1時55分與其他車輛共同競速行
    駛後再經員警抄寫車牌之理？是以，甲○○應無誤入車陣中
    行駛而遭查獲之可能，應可推論甲○○確係在車陣中與他車
    競速行駛無訛。且查，甲○○經合法通知後，未能就其違規
    情事偕同事發當日之同行者到庭為合理答辯，僅於異議狀泛
    言如上，與執勤員警就執勤過程均能鉅細靡遺報告、結證等
    情相較，更見甲○○所為辯解之可信度顯較前開證人所證為
    低，洵無足取。
  (四)綜上，甲○○上揭違規事實，事證明確，甲○○所辯為無可
    採，原處分機關依上揭規定，裁處甲○○罰鍰30,000元，吊
    銷駕駛執照及3年禁考，並施以道安講習，尚無違誤，乃裁
    定駁回其異議。
五、甲○○提起抗告略以：(一)員警可否僅以二張照片及手抄車牌
    就對伊開單舉發，且員警於夜間是否可能因視線不良而抄錯
    車牌；(二)取締員警於原審證述十餘部車在道路競駛，惟為何
    僅有6部車被開單？是否有選擇性開單；(三)伊並非故意不出
    庭，實係當日忙於工作云云。惟甲○○上揭違規行為，除員
    警所拍攝之照片及手抄車牌號碼外，尚經舉發員警於原審結
    稱明確，堪以認定，已詳如上述。且甲○○既有上開違規行
    為即應受裁罰，此與他人是否違規、是否遭舉發無涉。綜上
    ，甲○○之抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
