【裁判字號】    98,聲,743
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    保護管束代強制工作之執行
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第743號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請以保護管束代強制工作
之執行（九十八年度執聲字第二八Ｏ號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於刑之執行完畢或赦免後令入勞動處所強制工作貳年之處
分以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經鈞院
    於九十二年三月廿八日判處有期徒刑四月，並於刑之執行完
    畢或赦免後令入勞動處所強制工作二年確定，於九十六年十
    一月廿八日奉准假釋執行保護管束。茲臺灣桃園地方法院檢
    察署以其執行保護管束期間業已屆滿，考核其在保護管束期
    間表現良好，認有以保護管束代刑後強制工作之執行必要，
    檢具事證，報請本署轉請法院裁定以保護管束代刑後強制工
    作之執行等情前來，此有臺灣桃園地方法院檢察署九十八年
    三月四日桃檢玲護束字第一五三二八號函、保護管束相關資
    料及簽呈在卷可稽，經核尚無不合，爰依刑法第九十二條第
    一項規定聲請裁定。
二、本院審核受刑人上開偽造文書等案之判決書、刑案資料查註
    紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署九十八年三月四日桃檢玲
    護束字第一五三二八號函、保護管束相關執行資料等，認聲
    請人之聲請為正當；從而，本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第九十二條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
