【裁判字號】    98,聲,823
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第823號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣花蓮監獄）
上列受刑人因殺人等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管束
（98年度執聲付字第232號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因殺人等案件，經臺灣臺北地方
    法院判處竊盜罪有期徒刑3月，殺人罪無期徒刑，褫奪公權
    終身，應執行無期徒刑，褫奪公權終身，殺人罪上訴經本院
    以82年度上重訴字第5號、最高法院82年台上字第3473號駁
    回確定，因減刑及定應執行刑，徒刑部分經本院以96年聲減
    字第4255號裁定應執行無期徒刑，於82年7月23日送監執行
    ，嗣經法務部於98年3月4日核准假釋，爰依刑法第93條第2
    項及刑事訴訟法第481條規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、本院審核法務部矯正司98年3月4日法矯司字第0980905441號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    3    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
