【裁判字號】    97,上重更(二),63
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上重更(二)字第63號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  高烊輝律師（扶助律師）
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國98年3月23日起延長羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因涉犯殺人等案件，經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國97年12月23日執行羈押。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，羈押原因並未消滅，經
    本院訊問後，認有繼續羈押之必要，應自98年3月23日起延
    長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
