【裁判字號】    97,上訴,5643
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5643號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名劉萬寧
                      樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  張振興律師
            黃麗蓉律師
            翁方彬律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年三月三十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第4
    條第2項運輸、販賣第二級毒品罪嫌重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    97年12月31日執行羈押，至98年3月30日，3個月羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年3月31日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
三、本裁定已於98年3月17日審判期日當庭宣示，並自宣示時起
    發生效力，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
