【裁判字號】    98,聲,101
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第101號
聲  請  人  鴻運電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間清償借款事件，對於中華民國97
年12月30日臺灣士林地方法院判決97年度訴字第1092號民事判決
，提起上訴（本院98年度上字第240號），聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條前段定有明文。
二、本件聲請人主張其其已停業，負債過多，資產已被債權人凍
    結，無力本件繳納裁判費，業據提出清理債務協商函，股市
    終止上市通知、勞健保退保註銷及欠費通知、經濟部函等為
    釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
