【裁判字號】    98,抗,454
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第454號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請停止執行事件，對於中華民
國98年2月11日臺灣士林地方法院98年度聲字第175號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人以伊積欠租金為由，起訴請求伊
    自門牌台北市○○街○段419巷2號3樓房屋遷出，並經原法院
    簡易庭以97年度士簡字第1619號判決伊敗訴，相對人即持該
    判決為執行名義聲請強制執行（即原法院97年度執字第6017
    7號強制執行事件），然伊已就前開判決提起第二審上訴（
    即原法院97年度簡上字第188號事件），依強制執行法第18
    條第2項規定，聲請供擔保停止執行；惟原法院以伊提起上
    訴，非屬強制執行法第18條第2項之訴訟類型為由，而裁定
    駁回伊本件停止執行之聲請，顯屬違誤，求予將原裁定廢棄
    等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又此停止強制執行之
    裁定，係指受訴法院於判決前所為之附隨處分，其他法院及
    執行法院，無從知悉有無停止執行之必要及應否命供擔保，
    自無此項裁定停止執行之權。經查：
    (一)、對於簡易程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地
        方法院，其審判以合議行之，民事訴訟法第436條之1第
        1項定有明文。
    (二)、本件抗告人就原法院97年度士簡字第1619號判決提起第
        二審上訴，並由原法院合議庭以97年度簡上字第188號
        事件受理中，則抗告人向該受訴法院（即原法院合議庭
        ）依強制執行法第18條第2項規定，聲請供擔保停止執
        行，即應由該受訴法院（即原法院合議庭）就此聲請為
        裁定。而原法院不查，逕由受命法官獨任為之（見原法
        院卷第2頁指定受命法官裁定），於法自有違誤。
    (三)、從而，抗告意旨雖未指摘及此，然原裁定既有不當，則
        抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，仍為有理由，爰
        由本院將原裁定廢棄，發回原法院另為適當之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 陳姿岑
                              法  官 楊絮雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
