【裁判字號】    98,聲減,100
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第100號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第77號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年3月間犯偽造文書罪， 經臺灣士林
    地方法院以93年度訴字第740號，本院以94年度上訴字第257
    4號，最高法院以98年度台上字第418號（起訴案號：臺灣士
    林地方法院檢察署92年度偵字第3821號），判處有期徒刑8
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，所犯刑法第216條之罪，核與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，合於減刑條件，依
    同條例第8條第1項聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    17     日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳啟文
中    華    民    國    98    年    3    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
