【裁判字號】    98,聲,793
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因重利等案件，聲請假釋中付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重利等案件，經臺灣板橋地
    方法院96年重訴字第33號判決有期徒刑1 年，減為有期徒刑
    6 月；又因恐嚇十一件，各被判決有期徒刑2 月，均減為有
    期徒刑1 月，而後合併定應執行刑為有期徒刑1 年4 月，上
    訴後經本院97年上易字第316 號判決上訴駁回確定。於民國
    （下同）97年5 月28日送監執行。茲甲○○於98年3 月4 日
    奉准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院（按係本院97年上易字第316
    號判決），裁定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
