【裁判字號】    98,聲,819
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第819號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      號7樓
                      （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請被告於假釋中付
保護管束（98年度執聲付字第239號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑二年六月確定。於民國（下同）96年
    7月22日送監執行。茲受刑人業經報請法務部核准假釋在案
    ，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定，裁定假釋中付保護
    管束等語。
二、查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑二年六月確定，於96年7月22日送監執行。茲受刑人業經
    法務部矯正司98年3月4日法矯司字第0980905451號函核准假
    釋在案，有該假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可稽，檢察
    官因而聲請最後事實審之本院裁定受刑人假釋中付保護管束
    ，本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑法第93條第2項規定
    ，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
