【裁判字號】    98,聲,4
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     98年度聲字第4號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人欣煜科技股份有限公司（前陞技電腦股份
有限公司）等間訴訟救助事件，對於中華民國九十八年二月二十
四日本院九十八年度聲字第四號所為裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八之規定，繳納裁
    判費新臺幣（下同）一千元，此為抗告必備之程式。又抗告
    未繳納裁判費，經法院定期間命其補正而未補正者，其抗告
    不合法，原法院應以裁定駁回之，此觀同法第四百九十五條
    之一第一項準用第四百四十二條第二項規定即明。
二、本件抗告人提起抗告，未依法繳納裁判費，本院於民國（下
    同）九十八年二月二十四日裁定命抗告人於收受裁定正本送
    達翌日起五日內補繳抗告裁判費一千元，該補繳裁判費裁定
    已於九十八年三月三日送達抗告人，有送達證書存卷可按。
    而抗告人迄今仍未繳納裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢
    表在卷可稽，揆諸前開說明，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
