【裁判字號】    98,抗,228
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第228號
  抗  告  人    丙○○○曾朝.
                丁○○曾朝根.
                戊○○○曾朝.
  兼訴訟代理人  乙○○曾朝根.
上列抗告人因與相對人甲○○間拆屋還地等事件，對於中華民國
97年11月25日臺灣臺北地方法院96年度重訴字第1059號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人聲請意旨：坐落台北市○○區○○段5小段第554號土
    地（下稱系爭土地），係原審原告林公世與其他共有人共有
    ，並訴請抗告人拆屋還地。嗣該地於97年7月21日移轉登記
    為相對人單獨所有，為此聲請承當訴訟等語。原裁定准許相
    對人為林公世之承當訴訟人，續行訴訟。
    抗告意旨：林公世就系爭土地並無權利，況且林公世曾聲請
    追加林衡寬等22人為原告，卻無法通知林衡寬等22人出庭，
    則相對人聲稱向林衡寬等22人、林公世受讓系爭土地所有權
    ，並據以聲請承當訴訟，實屬可疑。故原裁定准相對人承當
    訴訟，顯有違誤。爰提起抗告請求廢棄原裁定。
二、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響，但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟；前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法第
    254條第1、2項定有明文。查林公世主張其為訴外人林衡肅
    （歿）之子，系爭土地為林衡肅遺產，故系爭土地由其與他
    人共有，有繼承系統表與土地登記謄本可稽（見原法院卷第
    9、10-12頁），迨97年7月21日，系爭土地所有權全部移轉
    登記為相對人所有，亦有土地登記謄本足憑（見原審卷第21
    5-218頁、本院卷第5至6頁），林公世亦聲請由相對人承當
    訴訟（見同卷第201頁），則原裁定准相對人聲請由其承當
    訴訟，於法並無違誤。抗告人固質疑相對人取得系爭土地所
    有權過程；然土地法第30條既規定依該法所為之登記，有絕
    對效力，則抗告人空言土地登記謄本不可信、相對人不得承
    當訴訟云云，自非可取。從而，原裁定依法並無不合之處，
    抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
