【裁判字號】    98,聲,836
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第836號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲付
字第237號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，經本院以91年
    度上訴字第3733號判決判處有期徒刑7 年2 月，並經最高法
    院以92年度台上字第4385號判決駁回上訴確定在案；另因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以92年度訴
    字第392 號判決判處有期徒刑7 月，嗣因減刑及定應執行刑
    ，經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第9715號裁定應執行
    有期徒刑7 年5 月確定在案，於92年9 月8 日送監執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於98年3 月4 日核准假釋，爰依
    刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年3 月4 日法矯司字第0980905451
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
