【裁判字號】    98,聲再,14
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部軍備局間請求遷讓房屋等事件，對
於中華民國98年2月20日本院97年度聲再字第59號確定裁定聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第501條第1項第4款規
定，於訴狀中表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再
審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事
，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，
仍難謂已合法表明再審理由。既未合法表明再審事由，即為無再
審之事由，法院毋庸命其補正，逕以裁定駁回之（最高法院61年
台再字第137號、70年台再字第35號判例參照）。查聲請人對本
院97年度聲再字第59號確定裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，
僅泛言原確定裁定認定其未表明再審理由及具體情事，並非屬實
，且迴避審酌其所提新事證及法律上依據，顯然偏袒不公云云，
並未表明原確定裁定有何條款之再審事由，亦未指明原確定裁定
有如何合於法定再審事由之具體情事，即未表明任何法定再審理
由。揆諸首揭說明，顯難認其聲請再審為合法，本院毋庸命其補
正，逕予駁回之。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
