【裁判字號】    97,訴,31
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度訴字第31號
原      告  丙○○即丁○○之.
            乙○○即丁○○之.
被      告  甲○○
訴訟代理人  林峻義律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件由丙○○、乙○○為原告丁○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理      由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人，承受其訴訟以前當然停止」，民
    事訴訟法第168條定有明文。又「第168條至第172條及第174
    條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明」
    、「當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命
    其續行訴訟。」民事訴訟法第175條第1項、第178 條亦分別
    規定甚明。
二、經查，本件原告丁○○於民國97年7 月30日死亡，其繼承人
    有丙○○、乙○○及甲○○等3 人，僅丙○○聲明限定繼承
    ，有丁○○繼承系統表、戶籍謄本、臺灣士林地方法院函附
    卷可稽（見本院卷第86頁、第94~ 97頁）。即應由丁○○之
    繼承人承受訴訟，故丙○○聲明承受訴訟，此部分並無不合
    ，應予准許。又甲○○即為本件被告，故不命其承受訴訟，
    至乙○○則由本院依職權命其續行，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     17    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
