【裁判字號】    98,聲,840
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第840號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲付字第225號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑法第九十六條有關保護管束之規定前於民國九十四年二
    月二日修正公布，九十五年七月一日施行，其於修正前、後
    之文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分
    於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分
    者，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣
    告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考
    其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護
    管束之宣告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱
    未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊
    法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同
    ，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑
    罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題
    。本件既無新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護管束，
    自應適用現行有效之法律規定以為裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因持有第二級毒品案件，經
    本院以九十六年度上訴字第七六九號判決判處有期徒刑六月
    確定；施用第二級毒品罪經臺灣板橋地方法院以九十六年度
    訴字第四九七號判決判處有期徒刑六月確定。上列二罪，經
    本院以九十六年度聲減字第四一八○號裁定其應執行有期徒
    刑五月；另詐欺罪經本院以九十六年度上易字第一六五五號
    判決各判處有期徒刑八月（共二十四罪），並因減刑及定執
    行刑為有期徒刑一年六月確定；嗣上述各罪經本院以九十七
    年度聲字第三○號裁定其應執行有期徒刑一年九月，於九十
    六年十二月十三日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於九十八年三月四日核准假釋，爰依刑法第九十三條第二項
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
三、本院審核法務部矯正司九十八年三月四日法矯司字第○九八
    ○九○五四一七號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲
    請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
