【裁判字號】    98,毒抗,95
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度毒抗字第95號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度毒聲字第96號，中華民國98年2月11日裁定（聲請案號：97
年度毒偵字第6809號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即被告甲○○前因施用毒品，經裁定送
    臺灣台北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，有該所出具之有無繼續施用毒品傾向證明書等
    件在卷可稽，因准檢察官之聲請，爰依毒品危害防制條例第
    20條第2項規定，裁定令入戒治處所施以強制戒治等語。
二、抗告意旨略謂：被告甫因另案執行完畢，旋及又接受觀察勒
    戒之執行，迄今已與外界隔離達5月有餘，實已無繼續接觸
    毒品可能。然看守所醫師，僅單憑二次不超過二至三分鐘之
    診療，即認被告有繼續施用毒品傾向，顯非公允，為此，爰
    依法提起抗告，請准將原裁定撤銷云云。
三、本院認為：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床
    徵候及環境相關因素三項合併計算分數：(1)、分數100分至
    71分，判定為有繼續施用毒品傾向。(2)、50分至0分判定為
    無繼續施用毒品傾向。(3)、70分至51分間判定有繼續施用毒
    品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動
    機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭
    、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個
    案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾
    向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有
    繼續施用毒品傾向」。判定者判定人格特質、臨床徵候及環
    境相關因素合計三項分數，固係供為判定者判定「有無繼續
    施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分者，
    應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品
    傾向」者，以綜合評分者所評估為準，有「有無繼續施用毒
    品傾向」評估標準、評分說明手冊可按，足見該評估標準已
    具相當之客觀標準，合先敘明。
  (二)查被告此次執行觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品之傾向
    ，此有臺灣台北看守所附設勒戒處所出具之「有無繼續施用
    毒品傾向證明書」及「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄
    表」各一紙附卷可稽。而依上揭「有無繼續施用毒品傾向評
    估標準紀錄表」所載，被告在(1)人格特質之評估上，記載有
    關被告之毒品犯罪相關司法紀錄4筆（每筆10分）、其他犯
    罪相關紀錄2筆（每筆2分），合計44分。(2)臨床徵候方面，
    有戒斷症狀（20分）、有多重藥物使用（10分）、有注射使
    用（10分）、使用期間超過一年（10分）、情緒及態度不良
    （10分），合計60分。(3)環境相關因素方面，支持系統分居
    或離婚（2分），合計2分。總得分為106分。而醫師更在「
    有無繼續施用毒品傾向證明書」綜合判斷項下勾選「有繼續
    施用毒品傾向」。則該勒戒處所綜合評分者依個案之臨床實
    務及具體事證，判定被告為「有繼續施用毒品傾向」，揆諸
    上開說明，因認被告有繼續施用毒品傾向，是被告空言質疑
    該評估標準之可信性云云，委不足採。至於被告以其已與外
    界隔離甚久，已無施用毒品傾向云云，然被告有無「繼續施
    用毒品傾向」，係依被告個案之臨床實務及具體事證等情綜
    合判定，並衡酌強制戒治之目的，乃係為協助施用毒品者戒
    斷毒品之心癮及身癮，所為之一種保安處分類型，故施用毒
    品者於執行觀察勒戒前是否曾經另案執行、與外界隔離時間
    長短等節，均與得否令入戒治處所施以強制戒治之判定無涉
    ，是被告上開所辯，要屬誤解。綜上，被告之毒癮既未完全
    戒斷，自有施以強制戒治之必要。因認本件抗告為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
