【裁判字號】    98,交抗,678
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院97年度交聲字第1401號，中華民國97年11月28日裁定（原
處分案號：交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站桃監裁罰字
第裁52-AD0000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣（
    下同）1,200元以上2,400元以下罰鍰，並記違規點數1點，
    道路交通管理處罰條例第40條第1項、第63條第1項第1款分
    別定有明文。
二、受處分人陳麗芬於民國（下同）97年6月7日下午5時15分，
    駕駛車牌號碼8218-KL 號自用小客車，行經臺北市○○○路
    （往臺北方向），因有「限速40公里，經測時速56公里，超
    速16公里未滿20公里」之違規，經警依雷達測速儀自動感應
    測速拍得之採證相片，逕行舉發。嗣經交通部公路總局新竹
    區監理所桃園監理站（下稱：原處分機關）依上揭規定，裁
    處罰鍰1,600 元（原處分漏未記違規點數1 點，業經原審法
    院撤銷原處分，並另行裁處甲○○罰鍰1,600 元，並記違規
    點數1 點）。
三、甲○○聲明異議略以: 伊於上開時、地確實駕駛車牌號碼82
    18-KL 號自用小客車行經上述路段，惟因天色昏暗影響視線
    ，無法看清沿路限速字樣、標誌及測速照相之警語標示，伊
    於收受裁決書後翌日前往違規地點查看，發現此路段限速標
    誌及測速照相警語不明，讓人不易察覺，且距離測速照相機
    僅有200 公尺，使駕駛人無充分反應時間，為此聲明異議云
    。
四、原審法院以：
  (一)甲○○於上開時、地，有上揭違規行為為甲○○所不爭執，
    且有舉發違規採證照片1張、臺北市政府警察局北投交通分
    隊違規路段照片4張、舉發員警黃金泉繪製之違規路段現場
    示意圖1份在卷可稽（見原審卷第16、23-25頁）。又「本分
    局所使用係「雷達測速儀』，並非『感應式線圈測速器』，
    依電信法規範其主要目的為電波管制及維護電波使用秩序，
    且所使用之「雷達測速儀』每年均依限送經濟部標準鑑驗局
    檢驗且領有檢定合格證書。」，此有臺北縣政府警察局北投
    分局97年10月16日北市警投分交字第09732050100 號函、經
    濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書1 紙等件附卷足憑
    （見原審卷第22、26頁），本件測速結果堪信正確無訛。甲
    ○○上揭之違規事實，堪以認定。
  (二)至甲○○雖以前詞置辦，惟查「本轄竹子湖路速限40公里，
    設於竹子湖路（金山往臺北方向）第114 號燈桿，距離測速
    照相機約2.3 公里（如彩色照片編號04及簡圖），於第52
    號燈桿旁設置固定式雷達測速儀（如彩色照片編號02-03）
    ，並於固定式雷達測速儀前方240 公尺處，另設置「最高速
    限標誌」及「常有測速照相、請依速限行駛』標示牌，提醒
    駕駛人減速慢行（如彩色照片編號01）。」，此有臺北市政
    府警察局北投分局97年10月16日北市警投分交字第09732050
    100 號函1 份、臺北市政府警察局北投交通分隊違規路段照
    片4 張、舉發員警黃金泉繪製之違規路段現場示意圖1 份在
    卷可考（見原審卷第22-26 頁），是本件違規路段沿途確係
    設有最高速限40公里之速限標誌，及該路段常有測速照相之
    警示標語甚明。又該竹子湖路速限40公里之最高速限標誌設
    置位置距離本案測速照相機約2.3 公里，於本案測速照相機
    前方240 公尺處復亦設有最高速限標誌及前有測速照相之警
    告標語，是顯無速限或警告標誌與本案測速照相機之距離過
    近，致駕駛人無從提前注意、反應之情事。再標誌、標線、
    號誌之設置目的，在於提供汽車駕駛人及行人有關道路路況
    之警告、禁制、指示等資訊，以便利行旅及促進交通安全，
    是汽車駕駛人於行車之際尤應善盡注意交通標誌、標線、號
    誌指示事項之義務，況本件違規路段既係沿途設有最高速限
    40公里之速限標誌，甲○○尚非無從注意或察覺，殊無從僅
    以天色昏暗，無法看清標誌為由而解免其責，甲○○前開所
    辦，洵非可採。
  (三)綜上，甲○○超速行駛之違規行為，事證明確，甲○○所辯
    並無理由，原處分機關依上揭規定，裁處甲○○罰鍰1,600
    元部分，固無不當，惟原處分漏未依同條例第63條第1項第1
    款之規定記違規點數1點，仍有違誤，乃將原處分撤銷，另
    依上揭規定，裁處甲○○罰鍰1,600元，並記違規點數1點。
五、甲○○提起抗告，仍執陳詞，指摘原審裁定不當，核無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
