【裁判字號】    98,聲,763
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第763號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                      樓
                    現於臺灣宜蘭監獄執行中
上列受刑人因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○因強盜等罪經鈞院判處有期徒
    刑，嗣因減刑及定應執行刑8年3月確定後，於91年4月25 日
    移送執行。茲以受刑人業於98年3月5日核准假釋，爰依法聲
    請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當， 爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
