【裁判字號】    98,聲,824
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第824號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因殺人罪案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲付字第235號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人罪案件，經臺灣板橋地
    方法院85年重訴字第22號判處無期徒刑，褫奪公權終身，上
    訴經本院以85年度上重訴字第61號、最高法院86年度台上字
    第62號上訴駁回確定。於86年1月28日入監執行，嗣經法務
    部矯正司於98年3月4日核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項規定，聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年3月4日法矯司字第0980905441號
    函所附「假釋出獄人交付保護管束名冊」，認聲請人之聲請
    為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17   日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
