【裁判字號】    97,醫上更(一),5
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               97年度醫上更(一)字第5號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  王聰明律師
被  上訴人  中山醫療社團法人中山醫院
            【即陳福民(即中山醫院)承當訴訟人】
法定代理人  己○○
被  上訴人  丁○○
            戊○○
上  列 2人
共      同
訴訟代理人  周俊智律師
被  上訴人  甲○○    住臺北市○○○路○段190巷18弄6號
訴訟代理人  張家琦律師
            林鳳秋律師
上  列 1人
複  代理人  詹素芬律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由己○○為被上訴人中山醫療社團法人中山醫院法定代理
人丙○○之承受訴訟人續行訴訟。
    理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；惟該規定，於有訴訟代理人時不適用之，
    民事訴訟法第170條、第173條分別定有明文。復按訴訟程序
    於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之
    原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項亦規定甚明。
二、查本院97年度醫上更(一)字第5號損害賠償事件，業經本院於
    民國 (下同)98 年1月13日判決在案，該判決正本並於98年1
    月22日送達被上訴人中山醫療社團法人中山醫院 (下稱中山
    醫院)，有送達證書附卷可稽（本院卷第158頁）。被上訴人
    中山醫院法定代理人原為丙○○，嗣於98年1月1日變更為己
    ○○，此有臺北市政府衛生局98年1月5日北市衛醫護字第09
    741277900號函附卷可稽 ，被上訴人中山醫院於本院因委任
    訴訟代理人，訴訟不當然停止，但於本院判決送達後已當然
    停止，依據前開規定，自應由本院以裁定命其承受訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
