【裁判字號】    95,上,752
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   95年度上字第752號
上  訴  人  乙○○○ ○○○○.
法定代理人  甲○○○ ○○
訴訟代理人  趙建興律師
被  上訴人  久津實業股份有限公司
法定代理人  己○○
            辛○○（即華南商業銀行股份有限公司代表人)
訴訟代理人  李岳霖律師
            楊宗翰律師
共      同
複  代理人  庚○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國95年7月
20日臺灣板橋地方法院94年度訴字第837號第一審判決提起上訴
，本院於98年3月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付部分，及該部分假執行之宣告，暨除確
定部分外訴訟費用之裁判均廢棄。
前開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
第一審（除確定部分外），及第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；上開應承受訴訟人，於得為承受時，應
    即為承受之聲明，民事訴訟法第一百七十條、第一百七十五
    條第一項分別定有明文。本件華南商業銀行股份有限公司（
    下稱華南銀行）為被上訴人久津實業股份有限公司之重整人
    ，其法定代理人原為許德南，嗣於本院審理中先後變更為文
    貴玲、辛○○，有華南銀行中和分行函、華南銀行函在卷可
    稽（見本院卷(一)第六四頁及第一九七、一九八頁），茲經其
    聲明承受訴訟（見本院卷(一)第六二、一九五頁），核無不合
    ，先予敘明。
二、次按非法人之團體，設有代表人或管理人者，有當事人能力
    ，民事訴訟法第四十條第三項定有明文。又未經認許其成立
    之外國法人，雖不能認其為法人，然仍不失為非法人之團體
    ，苟該非法人團體設有代表人或管理人者，依上開規定，自
    有當事人能力（最高法院五十年台上字第一八九八號判例參
    照）。本件上訴人為設有代表人之荷蘭公司，雖未經我國法
    認許，仍不失為非法人團體，依前開說明，有當事人能力。
    又本件訴訟當事人之一為外國公司，具有涉外因素，屬涉外
    民事事件，而兩造對本件訴訟所涉交易而生債之關係之成立
    要件及效力，並未約定應適用之法律，且兩造之國籍及締約
    之行為地均不相同，依涉外民事法律適用法第六條第二項規
    定，原應以發要約地法即荷蘭法為準據法。惟兩造於本院言
    詞辯論時合意改以我國法為準據法（見本院卷(二)第二一二頁
    ），並以之進行攻防，則依我國涉外民事法律適用法第六條
    第一項規定意旨，自應尊重兩造在後之合意而以中華民國法
    律為本件訴訟之準據法，合先敘明。
三、再按當事人於第二審不得提出新攻擊或防禦方法，但如不許
    提出顯失公平者，不在此限，民事訴訟法第四百四十七條第
    一項第六款定有明文。本件上訴人關於「有代墊費用及佣金
    之債權可資抵銷」部分為新攻擊防禦方法之提出，雖被上訴
    人行使責問權，然被上訴人系爭貨款債權請求如有理由，若
    不許上訴人提出上開抵銷之抗辯，將顯失公平，依上開規定
    ，自應准許。
貳、實體方面：
一、被上訴人主張：伊為重整中之公司，上訴人前向伊以口頭訂
    購消費性電子產品貨物，伊已將貨物逐筆報關出口或託員工
    戊○○攜帶交付上訴人，上訴人應給付貨款合計美金（下同
    ）十三萬四千四百四十八元。雖伊已將系爭債權形式上讓與
    訴外人蔡欽源律師，但僅作為擔保伊債權人中之銀行，實質
    上無讓與債權之意思，系爭債權仍為伊所有。爰依買賣契約
    之法律關係提起本訴，求為命上訴人應如數給付上開買賣價
    金及加計自九十二年四月十八日起算法定遲延利息之判決等
    語（被上訴人於原審請求被告Concurrent Computer Corp.
    、ELITA INTERNATIONAL B.V.、GCT-ALL Well Technology
    Inc.部分，經原審判決被上訴人勝訴確定，茲不贅述）。
二、上訴人則以：伊從未以口頭方式與被上訴人進行交易，被上
    訴人未能提出商業買賣之採購單、收貨憑證等，被上訴人員
    工戊○○亦證稱未有以攜帶方式交貨予伊，部分PROFORMA
    INVOICE內載先付貨款再出貨之條件，兩造間並無系爭買賣
    交易及積欠貨款之情事。縱認被上訴人有系爭買賣價金債權
    ，因其已合法讓與蔡欽源律師，上訴人亦非適格之當事人。
    且如被上訴人本件請求有理由，伊對被上訴人有代墊費用及
    佣金之債權合計歐元十三萬五千一百三十元，經抵銷後已無
    餘額，伊亦無庸給付等語，資為抗辯。
三、原審判命上訴人應給付被上訴人十三萬四千四百四十八元，
    ，及自九十四年十二月九日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並駁回被上訴人其餘之訴（即九十二年四月十
    八日起至九十四年十二月八日之利息請求）。上訴人就其敗
    訴部分聲明不服，提起上訴，被上訴人就其敗訴部分，未聲
    明不服。上訴人於本院上訴聲明為：(一)原判決不利於上訴人
    部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執
    行之聲請均駁回。被上訴人於本院答辯聲明為：上訴駁回。
四、被上訴人主張對於上訴人有系爭貨款債權存在之事實，為上
    訴人所否認，並以前開情詞置辯，是以本件應審究之重點為
    ：(一)兩造間有無系爭貨款之交易？(二)系爭貨款債權有無讓與
    蔡欽源律師？被上訴人得否請求上訴人給付？(三)上訴人所為
    抵銷之抗辯有無理由？茲分述如後。
五、兩造間有無系爭貨款之交易？
  (一)被上訴人主張上訴人向其購買消費性電子產品貨物，其已將
    貨物逐筆報關出口或託員工戊○○攜帶交付上訴人，貨款合
    計十三萬四千四百四十八元之事實，已據其提出統一發票、
    INVOICE、國外銷貨單、出口報單（見原審卷(二)第九至四五
    頁）、交易文件（見本院卷(一)第一四六至一五二頁）為證，
    並經證人即交易當時任職被上訴人公司業務助理丁○○證稱
    國外銷貨單為伊經手，銷貨予上訴人等語（見本院卷(二)第四
    ０至四二頁）。參諸買賣契約之成立，不以書面為成立要件
    ，被上訴人主張係以口頭成立買賣契約，且將貨物交予美商
    優比速出口，確已報關出口之事實，有財政部基隆關稅局函
    覆之出口報單可稽（見本院卷(一)第一七三至一八三頁），而
    出口報單所載之貨物名稱、規格、數量均與被上訴人所提之
    國外銷貨單、發票相符，堪認被上訴人所提之國外銷貨單、
    發票為真正。衡諸經驗常情，倘上訴人未向被上訴人購貨，
    被上訴人焉有報關出口貨物予上訴人之理，可見被上訴人主
    張確有銷貨予上訴人之事實，應屬非虛。被上訴人主張其中
    二千二百元之交易係由當時之協理戊○○攜帶交付上訴人等
    語，就此戊○○雖證稱伊無法確認等語（見本院卷(一)第二一
    三頁反面）。惟戊○○並未否認該事實之存在，且證稱實際
    的業務公司負責人員較清楚等語。再觀諸該筆國外銷貨單（
    見原審卷(二)第三五頁）之右上方有承辦業務人員以筆記載「
    12/12 hand carry by Louis」，下端有戊○○於同一天核
    准之簽署（製單由丁○○、業務由丙○○簽署，該二人當時
    均隸屬於戊○○主管之部門）；參諸證人丁○○證稱確有製
    作該份國外銷貨單等語，果無此交易事實，戊○○之部屬何
    需製作單據，戊○○又何須簽署核准？足證戊○○確有攜帶
    該筆二千二百元之貨物交付上訴人，僅戊○○於本院作證時
    因距該交易長達四年餘之久而記不清楚，乃證稱無法確認。
    是上訴人抗辯未收到系爭交易之貨物，其未以口頭與被上訴
    人交易，被上訴人未提出採購單、收貨憑證、付款憑證，其
    與被上訴人無本件買賣關係存在等語，尚非可採。
  (二)上訴人抗辯應收帳款明細表（見原審卷(二)第八頁）所載美金
    八百四十元之交易，係先付款再出貨之事實，此從被上訴人
    提出Proforma Invoice記載可知（見本院卷(一)第一四六頁）
    ，並經證人丁○○證述在卷（見本院卷(二)第四一頁反面），
    上訴人此部分抗辯自屬可信。至於上訴人抗辯另外二千四百
    四十六元、一百一十四元、二萬五千五百元、四百六十五元
    之交易，亦係先付款再出貨等語，惟依Proforma Invoice之
    記載，其交易付款方式或為電匯方式，或為貨到後或交易後
    三十天再付款，上訴人復未能證明業已付清該部分之貨款，
    其抗辯該等交易之貨款已付清等語，自非可採。是則本件兩
    造間之系爭交易，扣除先付款再出貨部分，被上訴人得請求
    上訴人給付之貨款應為十三萬三千六百零八元。
六、系爭貨款債權有無讓與蔡欽源律師？被上訴人得否請求上訴
    人給付？
  (一)按債權讓與乃以移轉債權為標的之契約，為諾成、不要式之
    契約。債權讓與契約生效時，債權即同時移轉，於是讓與人
    即原債權人脫離債之關係，失去債權人之地位，不復對債務
    人有債權存在，而由受讓人即新債權人承繼讓與人之地位取
    得同一債權。又債權讓與係屬準物權行為，具獨立性，於讓
    與契約發生效力時，債權即移轉於受讓人，除非約定債權讓
    與之有效否，以其原因行為之是否有效為條件者，其原因關
    係之存否，於既已成立生效之債權讓與契約並無影響。
  (二)本件上訴人抗辯被上訴人業已將系爭貨款債權讓與蔡欽源律
    師等語，業據其提出蔡欽源律師九十二年四月二十四日建源
    字第０四二四五信函為證。查上開信函標題為「債權讓與通
    知書」內載：「貴公司與久津實業有限公司（以下簡稱久津
    公司）間因業務往來，截至民國九十二年四月十五日止，計
    積欠該公司貨款計美金一三四、四四八元未為清償。嗣該貨
    款業經久津公司讓與本律師，爰此，特依民法第二九七條之
    規定函知貴公司……」（見原審卷(一)第二四三、二四四頁）
    顯然被上訴人業已將系爭貨款債權讓與蔡欽源律師事實通知
    債務人即上訴人。參酌被上訴人與蔡欽源律師簽訂之應收帳
    款債權讓與契約書主旨載明「緣甲方（指被上訴人）因積欠
    債權銀行債務，乃同意將所有應收帳款讓與全體債權銀行作
    為清償，乙方（指蔡欽源律師）受全體債權銀行之委託，與
    甲方簽訂本契約書，雙方茲為債權轉讓等相關事宜」，依契
    約第二、四條約定，被上訴人承諾於九十二年四月十五日將
    公司之應收帳款讓與債權銀行，蔡欽源律師於受讓被上訴人
    讓與應收帳款債權後所受償之金額，應交由債權銀行處理，
    顯然被上訴人同意將其應收帳款債權包括系爭貨款債權讓與
    全體債權銀行之受託人即蔡欽源律師（見原審卷(一)第二七一
    之三頁），可見債權讓與契約之當事人即被上訴人與蔡欽源
    律師，均已同意該應收帳款債權移轉與蔡欽源律師，依前開
    說明，應已生債權讓與契約之效力。雖證人蔡欽源律師於原
    審證稱：因為被上訴人公司財務發生問題，銀行團怕被上訴
    人私自收取，所以銀行團要求被上訴人把債權讓與給伊，由
    伊發函債務人來收取，作為銀行團總債權的擔保。這是形式
    上的讓與，實質上是做擔保用的，如果有收款回來，要存到
    銀行團指定之被上訴人的帳戶，由銀行團監控。被上訴人有
    要求銀行團所收的貨款有部分要提供給被上訴人作營運費用
    ，銀行團沒有正面的同意，開會時被上訴人提出這樣的要求
    等語（見原審卷(一)第二六九頁），固然被上訴人讓與應收帳
    款債權與蔡欽源律師，係為了擔保全體債權銀行之債權，而
    上開契約書亦載明「債權銀行應依中華民國九十二年三月二
    十六日債權銀行團會議結論呈款各銀行之總行，若各債權銀
    行總行批示不同意會議決議，其所持有之債權金額達九十二
    年三月十日止所有債權銀行總債權金額（含可轉換公司債）
    百分之二十五時，本債權轉讓契約全部即行撤銷，不生任何
    效力」，惟此乃債權讓與之原因，原則上不影響債權讓與之
    效力。何況亦乏證據證明該債權讓與契約業經撤銷而不生效
    力，是系爭貨款債權既已讓與蔡欽源律師，被上訴人已失去
    債權人主體地位，不復對於上訴人有系爭貨款債權存在。
  (三)被上訴人雖主張其又自蔡欽源律師受讓系爭貨款債權，其仍
    為債權人等語，並提出蔡欽源律師傳真之債權讓與契約、被
    上訴人律師傳真函為證（見原審卷(二)第五一、五二至五三頁
    ）。惟查，依上開證物所示內容意旨，顯尚在交涉合約內容
    階段，且依被上訴人律師傳函記載「不同意加列債權依現狀
    轉讓」「蔡律師未提及應收帳款任何一位債務人公司名稱」
    ，是否包含系爭貨款債權更非無疑，而證人蔡欽源律師證稱
    該契約未簽成等語（見本院卷(二)第八八頁），是被上訴人主
    張其復自蔡欽源律師受讓系爭貨款債權等語，不足採信。
七、綜上所述，被上訴人主張其與上訴人間有系爭貨款之交易，
    上訴人尚積欠貨款十三萬三千六百零八元之事實，為可採信
    。惟上訴人抗辯上開貨款債權已讓與蔡欽源律師，亦屬可採
    。則被上訴人既已轉讓系爭貨款債權，已非債權人主體，對
    於上訴人即無債權可言。從而，被上訴人本於買賣契約法律
    關係，請求上訴人給付被上訴人十三萬四千四百四十八元，
    及自九十四年十二月九日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，為無理由，不應准許，其就該部分所為假執行之
    聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審就此部分判命上訴人給
    付，並為假執行之宣告，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決此
    部分不當，求予廢棄改判，為有理由。爰由本院將原判決此
    部分予以廢棄改判，如主文第二項所示。
八、本件被上訴人將系爭貨款債權讓與蔡欽源律師之事證明確，
    關於上訴人所為代墊費用及佣金歐元十三萬五千一百三十元
    債權抵銷抗辯部分即無庸審究。另兩造其餘攻擊防禦方法與
    所舉證據，經審酌後認無礙前開判決之結果，不再一一論述
    ，附予敘明。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百五十條、第
七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  陶美玲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
