【裁判字號】    98,抗,338
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第338號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國
97年12月9日臺灣臺北地方法院97年度審全聲字第209號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人前於原法院提起拆屋還地及請求
    不當得利之訴訟，經原法院以95年度他調字第376號受理，
    抗告人就其中不當得利部分提出假扣押之聲請，經原法院以
    95年度執全字第18508號裁定准許後，並聲請強制執行。嗣
    抗告人撤回上開95年度他調字第376號案件，惟就不當得利
    部分，基於相對人無權占有土地之同一事實，另對相對人起
    訴請求不當得利，經原法院以96年度訴字第5675號民事判決
    後，兩造均提起上訴，現由鈞院以97年度重上字第105號審
    理中。該事件抗告人請求之金額為新臺幣 (下同)700 萬元
    ，抗告人於97年度全聲字第381號事件審理中，亦已陳報原
    法院。又相對人以抗告人假扣押強制執行造成其損害為由，
    對抗告人提起侵權行為損害賠償之訴，經原法院以96年度訴
    字第7678號民事判決駁回其訴，判決理由亦記載：「嗣後被
    告撤回本院96年度重訴字第877號訴訟，被告基於原告無權
    占有之同一原因事實，就返還相當租金之不當得利部分另向
    原告起訴請求 (即本院96訴字第5675號事件)，…。」，足
    見抗告人就本件假扣押之本案請求，實與另案之不當得利訴
    訟為相同之案件，故本件假扣押事件之本案訴訟仍在法院繫
    屬中。原裁定認抗告人迄未提起本案訴訟，進而撤銷抗告人
    聲請之原法院95年度執全字第18508號假扣押裁定，實屬不
    當，請求予以廢棄等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。債權人不於第1項期間內起訴或未
    遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押
    裁定。民事訴訟法第529條第1項、第4項定有明文。所謂本
    案，係指債權人就欲保全強制執行之請求，對於債務人提起
    之給付訴訟而言。是債權人起訴請求者，須與其聲請假扣押
    時，依同法第525條第1項第2款所表明之請求及其原因事實
    相符，始足當之。
三、經查，抗告人於民國 (下同)95 年11月24日於原法院起訴請
    求相對人拆屋交地等事件 (95年度他調字第367號)，並於95
    年12月14日就其請求相當於租金之損害賠償1690萬4997元部
    分聲請假扣押，經原法院以95年度裁全字第18508裁定准予
    供擔保後為假執行。嗣抗告人撤回上開假扣押事件之本案訴
    訟即95年度他調字第367號事件，之後復未更行起訴。迄至
    97年4月16日相對人聲請原法院命抗告人於一定期間內起訴
    ，經原法院以97年度全聲字第381號民事裁定，命抗告人應
    於裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管轄法院
    起訴等情，業經本院依職權調閱臺灣臺北地方法院95年度裁
    全字第18508號、97年度全聲字第381號卷宗查核屬實；而抗
    告人於收受限期起訴裁定後，迄今仍未提起本案訴訟乙節，
    亦有原法院民事紀錄科查詢表4紙可稽 (見原法院卷第10頁
    至第13頁)。抗告人以現繫屬於本院之97年度重上字第105號
    返還不當得利事件實為上開假扣押事件所欲保全之本案訴訟
    云云。惟查，抗告人於上開假扣押裁定所欲保全之債權為90
    年11月24日起至95年11月23日止，相當於租金之損害賠償
    1690萬4997元；而本院97年度重上字第105號返還不當得利
    事件，抗告人係基於不當得利之法律關係，請求相對人給付
    自95年7月20日起至96年7月19日止，相當於租金之不當得利
    448萬1614元，此有假扣押裁定聲請狀、起訴狀附卷可稽 (
    見本院卷第28頁至第32頁、第45頁至第47頁)，其訴訟標的
    前者為請求損害賠償，後者為請求不當得利，核諸前揭規定
    ，二者之請求顯不相符，尚難認本院97年度重上字第105號
    返還不當得利事件為上開假扣押裁定所欲保全之本案訴訟。
    是原法院以抗告人未於一定期限內提起本案訴訟，而撤銷前
    揭假扣押裁定，洵無不合。抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
