【裁判字號】    98,重訴,6
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度重訴字第6號
原      告  乙○
上列原告與被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主    文
原告應於收受本裁定正本後七日內，補繳裁判費新台幣貳拾玖萬
柒仟零肆拾捌元。
    理    由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判，而以合議裁定移送該法院之民事庭之案件，免納裁判
    費，刑事訴訟法第504 條第1、2項固定有明文，惟所應免納
    裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一經移送同
    院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定，如原告於移送民事
    庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之聲明，超過
    移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求之範圍部分，
    仍有繳納裁判費之義務（最高法院76年台上字第781 號判例
    意旨參照）。
二、又按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交
    易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準；於第二審為
    訴之變更、追加者，其裁判費之徵收，準用向第二審法院上
    訴應徵收裁判費之規定徵收之，民事訴訟法第77條之1 、77
    條之16第2 項，亦定有明文。
三、查原告於本院97年度上訴字第5148號刑事訴訟事件對被告提
    起附帶民事訴訟，聲明請求被告給付新台幣（以下同）
    5,680 萬元，經本院刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規
    定，以裁定移送本院民事庭。嗣原告於民國（下同）98年3
    月16日擴張應受判決事項之聲明為請求被告給付7,794 萬元
    （見本院卷第59頁反面），揆諸前揭說明，原告於本事件移
    送民事庭後對擴張應受判決事項之聲明，超過原告於刑事庭
    移送前所請求之範圍，原告就超過部分（即訴訟標的2,114
    萬元部分）仍有繳納裁判費之義務，經查，此部分應徵裁判
    費297,048 元，未據原告繳納，茲限原告於收受本裁定正本
    7 日內，如數逕向本法院補繳，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
