【裁判字號】    98,交抗,727
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院98年度交聲字第71號，中華民國98年2月17日裁定（原處
分案號：交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站桃監裁罰字第
裁52-DB0000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：(一)按「汽車駕駛人轉彎時，有下列情形之
    一者，處新臺幣（下同）600元以上1800元以下罰鍰：二、
    不依標誌、標線、號誌指示。又「有第48條情形之一者，記
    違規點數1點」，道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款
    、第63條第1項分別定有明文。(二)甲○○於民國（下同）97
    年10月16日16時29分許駕駛車牌號碼MOA-626號重型機車，
    行經桃園市○○路與文中北路口，經警舉發「機車未兩段式
    左轉」，且該現場設有「機慢車二段左轉」之交通標誌，並
    有二段式左轉待轉區等節，有桃園縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱：舉發通知單）、交通部公路
    總局新竹區監理所桃園監理站違反道路交通管理事件桃監裁
    罰字第裁52-DB0000000號裁決書（下稱：裁決書）及桃園縣
    政府警察局桃園分局97年11月18日桃警分交字第0971051547
     號函各一紙在卷可憑（見原審卷第7-8、11-12頁），而依
    當日在場指揮交通之警員即證人姜之維於98年2 月6 日之證
    述：「（問：（提示卷內第8 、14頁之舉發違反道路交通管
    理事件通知單）本件交通違規事件是否由彭煥忠警員處理？
    處理情形如何？當時你是否在場？）本件交通違規確實是由
    彭煥忠警員處理，當時我也在場指揮交通，當時甲○○之機
    車剛好在永安路與文中北路口要左轉文中北路，故甲○○剛
    好停在路中間，該路口機車需要兩段式左轉，需要至永安路
    右轉力行路那邊的機車待轉格內待轉，當時我在路口指揮交
    通，我是指示後方的小客車左轉，甲○○一開始就違規，沒
    有兩段式左轉，且已經停在路中，為了維護交通安全，才指
    示甲○○儘速左轉，但是這不影響甲○○已經違規之情事。
    」、「（問：對於甲○○主張是警員指示他直接左轉，他才
    沒有兩段式左轉，有何意見？）因為甲○○一開始就違規，
    沒有兩段式左轉，且停在路當中，當時車流量很大，為了安
    全，才不得已指示他儘速左轉。」、「（問：當時確實是彭
    煥忠警員當場攔停取締？）是的。」，綜上可知，當日在場
    指揮交通之警員即證人姜之維已明確目睹甲○○行經永安路
    與文中北路口，有違反「機車未兩段式左轉」之情形，當時
    警員在路口指揮交通，係指示後方的小客車左轉，甲○○一
    開始就違規，沒有兩段式左轉，且已經停在路中，為了維護
    交通安全，才指示甲○○儘速左轉，但是這不影響甲○○已
    經違規之情事等情，應堪認定，足證甲○○辯稱其係依交通
    警察指揮左轉，並無不妥等情，尚難採信。從而，交通部公
    路總局新竹區監理所桃園監理站依上揭規定，裁處甲○○罰
    鍰600 元，核無違誤，乃駁回甲○○之異議。
二、甲○○提起抗告略以：(一)系爭路口並無設置禁止機車左轉之
    交通號誌；(二)伊在依警員姜之維指示左轉之前，不過係將機
    車停止於內車道，何能構成違規左轉？後來左轉係依警員姜
    之維之指揮，怎能因此認定伊違規左轉等語。
三、按駕駛人駕駛車輛或行人在道路上，應遵守道路交通標誌、
    標線、號誌之指示、警告、禁制規定，並服從執行交通勤務
    之警察或依法令執行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮；
    汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：一、
    應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員
    指揮與燈光號誌並用時，以交通指揮人員之指揮為準。道路
    交通管理處罰條例第4條第1項、道路交通安全規則第102條
    第1項第1款分別定有明文。
四、經查：
  (一)甲○○於上揭時地騎乘上揭機車，遭警攔停以甲○○有「機
    車未兩段式左轉」之違規攔停製單舉發，固有上揭舉發通知
    單、裁決書在卷可稽（見原審卷第7-8頁）。
  (二)惟當日在系爭路口指揮交通之員警姜之維於原審證稱：「我
    當時也在場指揮交通，當時甲○○之機車剛好停在永安路與
    文中北路口，要左轉文中北路，故甲○○剛好停在路中間，
    該路口需要兩段式左轉，需要至永安路右轉力行路那邊的機
    車待轉格內待轉... 甲○○一開始就違規，沒有兩段式左轉
    ，且已經停在路中，為了維護交通安全，才指示甲○○儘速
    左轉。... 當時車流很大，為了安全，才不得已指示他儘速
    左轉。」堪認甲○○確係因員警姜之維之指揮，方左轉駛向
    文中北路，依上揭說明，尚難認甲○○依交通指揮人員之指
    揮，騎乘機車逕行左轉至文中北路之行為，構成違規行為。
  (三)又警員姜之維於原審雖證稱：「該路口須兩段式左轉，甲○
    ○一開始就沒有兩段式左轉，而將機車停在路中間，即已經
    違規」。惟斯時甲○○終究尚未有騎車跨越對向車道駛向文
    中北路之行為，是否得僅以甲○○在應兩段式左轉之路口，
    未將機車駛向已劃設之待轉格內，反將機車停在路中間，而
    主觀上欲逕行左轉等事實，即可認定甲○○已該當「違規左
    轉」之構成要件？尚有疑義。
五、綜上所述，甲○○之抗告，非無理由，應由本院將原裁定撤
    銷，發回原審法院，另為妥適之裁定。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
