【裁判字號】    98,抗,355
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第355號
抗  告  人  日成鑫建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
按民事訴訟法第466條之1規定.
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、.
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
一項但書及第二項情形，應於提起.
未依第一項、第二項規定委任訴訟.
法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
之。」；上開規定於第486條第.
條之1第2項定有明文。本件再抗.
屋等事件，對於中華民國98年2月26日本院所為裁定，提起再抗
告，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，茲
命再抗告人於收受本裁定正本5日內補正，抗告人如未依限補正
，即裁定駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
