【裁判字號】    98,上易,574
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣宜蘭地方法院97年度易字第57
1號，中華民國98年1月6日第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署97年度偵字第4070號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因2 次竊盜犯行，且係累犯，經
    原審各判處有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金時，均以新臺
    幣1,000 折算1 日之標準，而後定應執行刑為有期徒刑4 月
    ，再諭知如易科罰金時，以新臺幣1,000 折算1 日之標準。
    該判決於民國（下同）98年1 月14日送達被告本人收受，此
    有送達證書在卷可稽（見原審卷第60頁），被告不服該判決
    ，於98年1 月23日提起上訴，惟未敘述理由，僅稱理由後補
    云云。迄被告上訴期間屆滿之日（即98年1 月24日）後20日
    （即98年2 月13日）內，被告亦未補提理由書於原審法院，
    嗣經原審於98年2 月17日裁定命被告於裁定送達後5 日內補
    正上訴理由，該裁定於98年2 月19日送達被告本人收受，此
    有送達證書在卷可稽。被告迄未補正上訴理由，此經本院以
    電話向宜蘭地方法院承辦股查詢明確，有電話紀錄在卷可憑
    ，依上開說明，被告之上訴自屬不合法律上之程式，爰不經
    言詞辯論逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
