【裁判字號】    98,聲,86
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第86號
異  議  人  巧昱服飾設計有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因聲請訴訟救助事件，對於中華民國98年2月9日本院
98年度聲字第43號所為裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人因相對人契約不履行而造成
    嚴重虧損，致伊之財務陷入困境，信用貶落，告貸無門。又
    伊提起再審之訴，因原確定判決訴訟程序存有重大瑕疵，伊
    於本件再審訴訟，顯有勝訴之望。鈞院駁回異議人聲請訴訟
    救助，有所不當，為此聲明異議等語。
二、按「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異議：一命法院
    書記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之
    裁定。二對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第三
    人處以罰鍰之裁定。三駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯
    之裁定。四強制提出文書、勘驗物之裁定。」，民事訴訟法
    第484條第1項定有明文。準此，對於本院所為不得抗告之裁
    定得提出異議者，限於前列4款情形。本件異議人就本院駁
    回其聲請訴訟救助之裁定提出異議，經核該裁定非屬前揭得
    提出異議之裁定。從而，異議人之異議於法不合，應予駁回
    。
三、據上論結，本件異議不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
