【裁判字號】    98,抗,441
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更正錯誤
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第441號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  顏本源律師
上列抗告人因與相對人甲○○間請求確認抵押權不存在事件聲請
裁定更正，對於中華民國98年2月2日臺灣臺北地方法院97年度訴
字第5126號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。所謂
    顯然錯誤，係指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
    者而言（最高法院41年台抗字第66號判例意旨參照），是倘
    判決中所表示者與法院本來之意思並無不符之情事，當事人
    自不得聲請法院以裁定更正之。
二、抗告人在原法院聲請及抗告意旨略以：抗告人於民國（下同
    ）90年10月29日以如附表所示之土地及建物為共同擔保，設
    定債權額為新台幣（下同）500 萬元之抵押權（下稱系爭抵
    押權）予相對人，原法院97年度訴字第5126號判決（下稱原
    判決）已確認系爭抵押權所擔保之債權不存在，並命相對人
    塗銷系爭抵押權設定登記，惟因抗告人於起訴時漏未於起訴
    狀附表記載如附表編號2、3號所示建物，致原判決發生漏未
    記載該2 筆建物之錯誤，然系爭抵押權所擔保之債權既不存
    在，基於抵押權之從屬性，相對人自有塗銷如附表所示全部
    土地及建物之義務，爰聲請將原判決之附表更正如附表所示
    等語。
三、經查依抗告人在原法院起訴時所提起訴狀及其附表所載，抗
    告人係聲明求為判決：(一)確認相對人對抗告人所有如附表編
    號1、2號所示土地及編號1號所示建物，於90 年10月29日設
    定之系爭抵押權所擔保之500 萬元債權不存在。(二)相對人應
    塗銷前項抵押權設定登記（見原法院卷第1、3頁）。原判決
    據以為抗告人全部勝訴之判決，核其判決中所表示者與法院
    本來之意思並無不符之情事，亦無其他誤寫、誤算或類此之
    顯然錯誤。至抗告人基於自己之錯誤，於起訴狀之附表漏列
    如附表編號2、3號所示建物，致此部分未成為原法院審判之
    範圍，要屬抗告人應自行負責之事項，難謂原判決有何錯誤
    情事。從而，原裁定駁回抗告人之聲請，核無違誤，抗告意
    旨猶執前詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予
    駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
