【裁判字號】    98,上易,158
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第158號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服台灣桃園地方法院九十七年度易字
第八八０號，中華民國九十七年十月二十日第一審判決（起訴案
號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一八二四六號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○夥同歐明輝、趙公明（二人業經原審判決確定）共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十七年八月十四
    日凌晨一時許，由乙○○駕駛車號Ｚ六－一九四七號自用小
    客車搭載歐明輝、趙公明，隨機尋找工地，以找尋可供行竊
    之物；嗣發現臺北市中山區○○○路○段七六號「興洋建設
    摩宿大樓」係非有人居住且沒有門鎖之建築工地，乃由乙○
    ○在車上把風，而由歐明輝、趙公明進入工地，徒手搬運竊
    取丙○○放置在工地地面之六十mm電纜線一捆、一百五十mm
    電纜線三條、一百二十五mm電纜線三捆，共一百五十公斤（
    價值共約新臺幣九萬元），得手後搬至車上，欲載運變賣。
    嗣經警據報於九十七年八月十四日下午一時十五分許，在桃
    園縣龜山鄉○○路○○街二一號汽車旅館前查獲歐明輝、趙
    公明二人，並扣得上開電纜線，始悉上情，並循線查獲乙○
    ○。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟上訴人即被告乙○○於審判期日並未到
    庭表示意見，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違
    法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬
    適當。揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，迭據被告於偵查及原審審理中坦承不諱（見
    偵卷第七七頁，原審卷第七三頁），並經證人丙○○、徐明
    威於警詢中指述甚明（見偵卷第一七至一九頁）。復有三峽
    分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車籍查詢資料各一
    紙及查獲現場照片及工地現場十四張附卷可佐（見偵卷第四
    四至五０頁）。足見被告自白核與事實相符，自得採信。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之結夥
    三人以上竊盜之加重竊盜罪。被告與同案被告歐明輝、趙公
    明三人間就上開竊取電纜線之犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。
三、原審就被告犯行，適用上揭規定，並審酌被告先前已有多次
    竊盜犯行經偵查起訴，猶不知悔改，一再以身試法，其年輕
    力壯，不知憑己力賺取財物，隨機選擇工地進入竊取有價值
    之電纜線，致被害人蒙受損失，所生危害程度非輕，暨斟酌
    其犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值及犯後態度
    等一切情狀，量處有期徒刑八月。核原審認事用法，並無不
    合，量刑亦屬允當。被告上訴以其行為符合自首之規定，請
    求撤銷改判云云，惟經本院傳喚查獲本案之員警甲○○到庭
    證稱：本案竊盜，被告不是自首，我們查到歐明輝、趙公明
    時就知道被告也有參與本案竊盜等語（見本院卷第二四頁反
    面），足徵被告行為尚不符合自首要件，是被告以此指摘原
    審判決不當，為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條，
判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
