【裁判字號】    97,上訴,4990
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4990號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  阮祺祥律師
            游鉦添律師
            李建宏律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  盧國勳律師
            陳怡文律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例等案件，不服台灣板橋地方法院
九十六年度訴字第三０九八號，中華民國九十七年九月三日第一
審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
三三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○、丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：上訴人即被告乙○○自民國九十五年四月二
    十一日起至九十六年一月二日，擔任臺北縣政府警察局三峽
    分局鶯歌分駐所（下稱鶯歌分駐所）所長，上訴人即被告丙
    ○○自九十年一月一日起至九十五年十一月二十六日，擔任
    鶯歌分駐所警員；二人均係依法令服務國家而具有法定職務
    權限之人員，亦均為依法令負有協助偵查犯罪及調查職務之
    警察。緣同案被告丁○○、邱俊明（二人業經原審判決確定
    ）於九十五年六月間，合夥頂讓位於臺北縣鶯歌鎮○○街四
    十九號三樓之「小天上卡拉ＯＫ」店，董、邱二人因卡拉Ｏ
    Ｋ店之營業執照無法申請下來，恐將來若遭警察臨檢查報實
    際營業項目與營利事業登記證營業項目不符，則一次將被縣
    政府處以罰鍰新台幣（下同）三萬元，將嚴重影響上開卡拉
    ＯＫ店之獲利。董、邱二人乃基於對公務人員行賄之共同犯
    意聯絡，由丁○○透過被告丙○○請被告乙○○應允減少對
    「小天上卡拉ＯＫ」店之臨檢查報次數，並承諾每逢三大節
    （春節、端午節及中秋節）將送三萬元予被告乙○○、丙○
    ○，被告丙○○轉知被告乙○○後獲其允諾，吳、林二人即
    共同基於違背職務收受賄賂之犯意聯絡，先於九十五年七月
    初某日晚上，至「小天上卡拉ＯＫ」店邱俊明之辦公室（休
    息室）內，由邱俊明囑不知情之會計人員林秋月將事先準備
    好之三萬元現金拿進辦公室，再由其交給被告丙○○收受作
    為前金。嗣至九十五年十月四日（即約定之中秋節前二日）
    晚上，被告乙○○、丙○○復至「小天上卡拉ＯＫ」店邱俊
    明之辦公室內，邱俊明乃將事前囑林秋月準備好之三萬元現
    金放在煙盒裡，將煙盒遞給被告丙○○收受。被告乙○○、
    丙○○收受三萬元後竟食髓知味，見「小天上卡拉ＯＫ」店
    生意興隆，乃另行起意，共同基於違背職務要求賄賂之犯意
    聯絡，由被告丙○○當場告知丁○○、邱俊明，以後改以按
    月交付二萬元現金之方式，否則將對「小天上卡拉ＯＫ」店
    進行加強臨檢、查報實際營業項目與營利事業登記證營業項
    目不符等語。丁○○、邱俊明因被告乙○○、丙○○要求之
    金額過高，遲未答應。被告乙○○為迫使丁○○、邱俊明就
    範，即分別於九十五年十月二十日、十一月十日、十一月十
    三日、十一月二十四日及十二月八日加強派警員至「小天上
    卡拉ＯＫ」店進行密集臨檢，並於九十五年十一月二十二日
    起至九十五年十一月二十八日派警員至「小天上卡拉ＯＫ」
    店前進行交通稽查（守望勤務）。丁○○及邱俊明因被告乙
    ○○之密集臨檢及進行守望勤務，迫使渠等所經營之上開「
    卡拉ＯＫ」店無法經營，心有不甘，乃於犯罪未經發覺前，
    向臺北縣政府警察局三峽分局自首。因認被告乙○○、丙○
    ○所為，均涉犯貪污治罪條例第四條第一項第五款違背職務
    收受賄賂罪嫌及同法第四條第一項第五款違背職務要求賄賂
    罪嫌。
二、公訴人認被告乙○○、丙○○涉有前開罪嫌，要以同案被告
    丁○○、邱俊明於警詢及偵查中之自白、被告乙○○於偵查
    中之供述、證人林秋月、李忠仁於偵查中之證述、「小天上
    卡拉ＯＫ」記帳本影本、被告丙○○之000000000
    0號手機通聯記錄、鶯歌分駐所九十五年十一月二十二日至
    二十八日勤務分配表、九十五年六月二十四日、八月十六日
    及九月二十五日三峽分局臨檢現場紀錄表、九十五年十月二
    十日、十一月十日、十一月十三日、十一月二十四日、十二
    月八日三峽分局臨檢現場紀錄表、小天上食坊台北縣政府營
    利事業登記證及鶯歌分駐所一般陳報單等為主要論據。
三、訊據被告乙○○、丙○○均否認有公訴人所指收賄、索賄之
    犯行，被告乙○○辯稱：我們後來發現他們店裡有聘請外籍
    女子，丁○○以前擔任警察時因為他太太經營應召站，他後
    來被免職，我對他有戒心等語；被告丙○○辯稱：他們三人
    所講不實在，我沒有去他們店裡索賄；十月四日當天我去烤
    肉沒有去店內索賄等語。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項及第三百零一條第一項，分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判基礎。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極
    證據，係指適合認定被告犯罪事實之積極證據而言，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致使無從
    形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則
    ，即不得遽為不利被告之認定（最高法院三十年上字第八一
    六號、二十九年上字第三一０五號、三十年上字第一八三一
    號、四十年台上字第八六號及七十六年台上字第四九八六號
    等判例意旨參照）。
五、程序方面：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。本件證人即同案被告丁○○、邱俊明及證人林秋月
    於警詢中之陳述，均屬於被告以外之人於審判外之陳述，且
    上訴人即被告乙○○、丙○○均否認渠等上開陳述之證據能
    力，依上開法條規定，上列證人於警詢中之陳述，均無證據
    能力。
  (二)次按刑事訴訟法第一百五十九條之四規定：除前三條之情形
    外，下列文書亦得為證據：…二、除顯有不可信之情況外，
    從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書
    、證明文書。…，該款之立法理由為：從事業務之人在業務
    上或通常業務過程所製作之紀錄文書、證明文書，因係於通
    常業務過程不間斷、有規律而準確之記載，通常有會計人員
    或記帳人員等校對其正確性，大部分紀錄係完成於業務終了
    前後，無遇見日後可能會被提供做為證據之偽造動機，其虛
    偽之可能性小，何況如讓製作者以口頭方式於法庭上再重現
    過去之事實或睥據亦有困難，因此其亦具有一定程度之不可
    代替性，除非該等紀錄文書或證明文書有顯然不可信之情況
    ，否則有承認其為證據之必要。本件同案被告邱俊明、丁○
    ○所提出之「小天上卡拉ＯＫ」帳本，雖為原本，然該帳本
    係屬活頁性質，且無編頁或日期印刷其上，自可任意拆裝，
    是該帳本之紀錄內容是否具有連續性，誠有疑義；再同案被
    告邱俊明等指證被告乙○○、丙○○第二次所收取之賄款，
    伊等紀錄為「中秋茶水費：30000」，係寫於該帳冊第十五
    頁之最下方，無法避免係同案被告邱俊明等事後填寫之可能
    性；又該帳本僅有支出明細及淨利盈餘記載，並無「小天上
    卡拉ＯＫ」收入明細，則上開帳本是否具有規律而準確之記
    載，亦屬可疑。是「小天上卡拉ＯＫ」帳本經本院審酌後，
    難認該製作過程有不間斷、規律而準確之記載情形，自無證
    據能力。
  (三)本件認定事實所引用之卷內其餘所有卷證資料，並無證據證
    明係公務員違背法定程序所取得，公訴人、被告乙○○、丙
    ○○及其等辯護人於審判程序中復未於言詞辯論終結前表示
    異議，且表示沒有意見，均認有證據能力，核先敘明。
六、經查：
  (一)被告丙○○於警詢稱：我從九十三年六月起才開始擔任派出
    所庶務（總務支出、支入、經費核銷）業務。我行動電話分
    別為0000000000、0000000000號，其
    中０九二０那支經常使用，另一支０九五二因續約尚未到期
    無法解約，目前已無使用。…我從來沒有私下去小天上卡拉
    ＯＫ，只有擴大臨檢時去。…同案被告丁○○他們所稱收賄
    等語，可能是最近所長經常帶隊前往臨檢，並告發無照營業
    ，才挾怨報復，帳冊部分可能是他自己捏造的。…董某稱於
    九十三年透過鶯歌所警員施榕鋒介紹我和他認識，確有此事
    ，當時我將電話0000000000號給了董某。最近董
    某打電話給我大概是九十五年十一月中旬左右。他打電話叫
    我轉告所長不要取締那麼硬，我回答說我要再回去跟所長報
    告等語（見偵卷第四０至四二頁）；其於偵查中稱：九十五
    年七月初、十月初，我沒有和乙○○一起到小天上卡拉ＯＫ
    店跟邱俊明、丁○○各收取三萬元等語（見偵卷第一五一頁
    ）。
  (二)被告乙○○於警詢稱：我不知道小天上卡拉ＯＫ何時開始營
    業，我是四月底到任後曾前往該址臨檢過，臨檢當時發現該
    店是有女陪侍之卡拉ＯＫ店。我十一月份中旬後每日晚上二
    十二時勤務表均有編排顯示巡邏人員在該址樓下實施路檢及
    臨檢。有時無法前往該址臨檢，因該店大門深鎖暗中營業。
    我私下從未去過，只有擴大臨檢及與同仁不定時的實施臨檢
    時有去過，均著制服前往。（問：為何十一月中旬以後每日
    均編排勤務臨檢該店？）因該店出入複雜及有外籍女子坐檯
    ，所以每日編排加強臨檢。…我密集臨檢後，派出所同仁李
    忠任擔任育英街、建國路守望勤務時，董某曾要李忠任回來
    轉告我，要我放他一條生路讓他營業，不要繼續臨檢，否則
    要用栽贓記帳的方式，要我好看等語（見偵卷第四六至四八
    頁）；其於偵查中稱：因為我九十五年十一月十七日去臨檢
    時，他們把店門關起來拒絕臨檢，從那時候開始就排守望勤
    務。…我沒有跟李忠任說：竟敢來跟我嗆聲，我要給他查到
    死這句話。…有發現越南女子坐檯，一次四、五個，我們依
    照營業項目不符報給縣政府，報了二次，越南女子因為有身
    分證所以沒有處理等語（見偵卷第一四九、一五０、一五二
    頁）。
  (三)證人即同案被告丁○○於偵查中證稱：在我們行賄期間三峽
    分局鶯歌分所的員警就很少來臨檢，當時我們行賄期間是按
    三大節給他們錢，但是後來他們要求增加行賄改為按月行賄
    ，我們請求他們給我們寬限期，在寬限期就常來臨檢，所以
    我們才向分局督察室二組組長檢舉。…當時是有一家卡拉Ｏ
    Ｋ要頂讓，但我知道卡拉ＯＫ之執照辦不下來，如果臨檢查
    報一次至少要罰三萬元，所以我事先才透過以前的同事直接
    去找丙○○跟他談，講說我們想要頂讓那間卡拉ＯＫ，如果
    他們答應少來查報我們，我們三大節一節會送三萬元，請丙
    ○○去跟乙○○說，後來丙○○跟我說他有跟乙○○講，他
    有答應，所以我們才去頂店，九十五年七月店裡重新裝潢期
    間，我有約丙○○到店裡，後來丙○○、乙○○一起到我店
    裡，我有給他們前金現金三萬元。九十五年七月在店裡給丙
    ○○、乙○○三萬元時，當時有我、邱俊明、丙○○、乙○
    ○在場，錢是邱俊明當乙○○的面交給丙○○的，我有看到
    。（問：你們共給丙○○、乙○○幾次錢？）二次，九十五
    年七月三萬元那一次，還有中秋節前那一次，是中秋節前天
    的一、二天。…我二次拿錢給丙○○是打他手機給他，他手
    機是0000000000，0000000000號，我
    是打這二支其中一支，我是在店裡跟少爺借電話打的。丙○
    ○第二次拿了煙盒的錢之後，跟我和邱俊明說看我們生意也
    不錯，查報單一次也要被罰三萬元，所以看是否可以下個月
    開始按月給二萬元，我跟丙○○說我們要商量一下，因為生
    意並沒有好到那樣。後來我有打電話跟丙○○說先按以前一
    樣按三節送，丙○○說他會跟乙○○說，但中秋過後乙○○
    就親自帶隊或叫其他人帶隊幾乎天天到我們的店裡臨檢。…
    （問：為何要透過施榕鋒認識丙○○？）當時沒有特別目的
    。（問：店裡是否有錄影帶？）錄影帶已經洗掉了，但行賄
    的大概時間，第一次就是九十五年六月底七月初某一天晚上
    ，店裡剛開幕，第二次就是中秋節前一、二天晚上等語（見
    偵卷第八九至九一、一五三頁）；其於原審以被告身分稱：
    我承認行賄等語（見原審卷(一)第三六頁）；其於原審以證人
    身分證稱：我確定二次拿錢都是丙○○及乙○○一起，二次
    都是約晚上，幾點不知道。…我是頂店前不久，應該一個月
    左右，在九十五年五、六月間向施榕鋒要丙○○電話。施榕
    鋒給我一個電話，電話號碼我沒有背，施榕鋒給我電話後，
    我以電話聯絡約見面，之前我與丙○○就認識。（問：第一
    次與丙○○見面談話內容？）說要頂店，該走的禮數我會給
    ，我當過警察我知道…第二次丙○○及乙○○到店裡是天黑
    ，我們店七點營業，大約那個時候。（問：你說丙○○每月
    要改二萬元，是當天說還是之後說的？）當天說的，是中秋
    節前一、二天。當時他說要改每個月二萬元，不然你要被縣
    政府查報一個月要三萬元等語（見原審卷(二)第九二至一０七
    頁）。
  (四)證人即同案被告邱俊明於偵查中證稱：九十五年七月當天我
    是叫會計從櫃臺拿現金給我，我事先有跟會計說幫我準備現
    金三萬元，會計拿三萬元到辦公室門口看到我把錢給丙○○
    之後，他就離開了，所以會計也有看到。會計是林秋月，她
    是丁○○的太太。（問：你們共給丙○○、乙○○幾次錢？
    ）二次，九十五年七月三萬元那一次，還有中秋節前那一次
    ，是中秋節前天的一、二天。第二次錢交給丙○○，也是在
    我店裡的辦公室，我把錢裝在煙盒裡，我進到辦公室之後把
    煙盒當乙○○的面交給丙○○，並說「請你抽煙」。錢是我
    請林秋月先準備好的，但是把錢放進煙盒只有我跟丁○○知
    道，丙○○和乙○○應該知道意思。…丙○○並沒有挑明的
    說，我聽到的意思是說，丙○○說查報單一張也要被罰三萬
    元，每個月二萬元也合算。（問：丙○○跟你說這些話時，
    乙○○有否在場？）每次講到比較敏感一點，他都會迴避。
    …（問：店裡是否有錄影帶？）錄影帶已經洗掉了，但行賄
    的大概時間，第一次就是九十五年六月底七月初某一天晚上
    ，店裡剛開幕，第二次就是中秋節前一、二天晚上等語（見
    偵卷第八九至九一、一五三頁）；其於原審以被告身分稱：
    我承認行賄等語（見原審卷(一)第三六頁）；其於原審以證人
    身分證稱：第二次丙○○及丁○○在說的時候我沒有很清楚
    ，聽到他們說，查報單還是提報單的問題，我不知道那是什
    麼東西，當下我不知道他們是否有說到錢的部分，但是我知
    道好像在加那個。第二次沒有明講，只是暗示。他們說查報
    單一個月開一次三萬元，不如每月三萬元，好像每個月要三
    萬元，每月開一張查報單三萬元到六萬元。…第一次我把錢
    交給丙○○時，林秋月不在場，我向她拿完錢後，就進去把
    門關上。…第二次丙○○及乙○○一起到店裡，前後大約十
    來分鐘等語（見原審卷(二)第一０八至一二０頁）。
  (五)證人林秋月於偵查中證稱：乙○○和丙○○當天都有到店裡
    來，第一次是六、七月剛開店時，我是直接拿現金三萬元給
    邱俊明，丁○○、丙○○、邱俊明、乙○○他們當時都在店
    裡的休息室，我就進到休息室把錢交給邱俊明，邱俊明有當
    我的面把錢交給丙○○。第二次我是在休息室外面的吧台把
    錢交給邱俊明，邱俊明就進到休息室，休息是裡面有丁○○
    、乙○○、丙○○，我把錢交給邱俊明之後我沒有和他一起
    進休息室，所以不知道他把錢交給誰。第二次就是十月四日
    記帳當天，我把錢交給秋俊明的，中秋節是十月六日。…店
    是九十五年六月多開幕的。開幕後至十月期間，鶯歌派出所
    有來例行上的臨檢，大約一個月只有一、二次，有時候整個
    月也沒來。九十五年十月四日之後幾乎天天來臨檢，我聽丁
    ○○說是因為沒有和他們講好等語（見偵卷第一０二頁）；
    其於原審證稱：七月那次我是晚上交錢給邱俊明，當時丁○
    ○、邱俊明、丙○○及乙○○在場。我是在櫃臺旁邊拿給他
    的，但是我沒有看到他拿給誰。第二次我也是晚上交錢給邱
    俊明，我沒看到他把錢交給誰，我沒看到他把錢放在哪裡。
    …丁○○說跟丙○○說好了等語（見原審卷(二)第七七至九二
    頁）。
  (六)證人施榕鋒於警詢稱：我有介紹被告丙○○予同案被告丁○
    ○認識。確實時間我不清楚，可能是董某所稱九十三年間。
    …董某稱想認識本（鶯歌）所現在總務，我就以行動電話聯
    絡予被告丙○○，告知他有一位以前同事想認識他，剛好他
    有空，就請他到場。他到場後我就想董某所稱敘舊可能是一
    藉口，我就先行離開，因此不知他們談話內容等語（見偵卷
    第三七頁）；其於偵查中證稱：大約是九十三年七月左右，
    丁○○請我介紹丙○○給他認識等語（見偵卷第一二四頁）
    。
  (七)證人李忠任於警詢稱：我認識同案被告丁○○。在九十四年
    年中和同事一同前往鶯歌鎮○○路丁○○所經營的成衣倉庫
    泡茶聊天認識的。…我於十一月二十三日零時至二時與林宏
    達服巡邏勤務，依所長指示前往小天上卡拉ＯＫ執行守望、
    臨檢取締勤務。我在該處服勤務時，約零時三十分左右，丁
    ○○從樓上走下來跟我聊天，說如果派出所每天要這樣子臨
    檢，他無法生存，他告訴我說他帳冊內有記載所長的名字，
    尚未刪塗，他要聯合所有股東指證所長向其收賄。我凌晨二
    點下班後立即前往所長室向所長報告此事，我將我和董某的
    對話內容完整的向所長報告，所長聽完很生氣，問我董某是
    不是在向他嗆聲，我回答說：董某有這個意思。…董某和我
    交談時，沒有明確講出利用栽贓記帳的方式，但我感覺他有
    這個意思等語（見偵卷第五０、五一頁）；其於偵查中證稱
    ：丁○○有跟我說乙○○有跟他拿過錢，當時他是這樣說：
    如果水淹到鼻子讓他不能生存，他會指證乙○○有向他們店
    裡收賄，帳冊內有所長的名字。（問：你知道為何九十五年
    十一月之後你們所裡對小天上卡拉ＯＫ樓下附近之守望勤務
    及臨檢有明顯增加？）真正原因我不清楚，但是我自己判斷
    的是很明顯的是丁○○和我們所長應該有所誤會，才會這樣
    。…我聽到丁○○的話回到分駐所後有跟乙○○說，我講完
    之後吳所長更生氣，他說：竟敢來跟我嗆聲，我要給他查到
    死，然後就更增加編排小天上卡拉ＯＫ樓下附近的守望勤務
    的班及小天上卡拉ＯＫ的臨檢勤務等語（見偵卷第一四三、
    一四四頁）。
  (八)證人許永清於原審證稱：九十五年十一月十七日編排擔任守
    望勤務，值勤是十八日凌晨二到四時勤務，我與蔡文義二人
    過去。丁○○這段時間有與我交談。他問我說正當生意，為
    何要在我們這邊守望，他說叫我不要上去臨檢。他要用一個
    陷阱去陷害我們主管。守望勤務不會進到店裡。（問：守望
    勤務是因為你們所長說小吃店可能有問題，叫你們去站崗？
    ）因為那邊出入比較複雜，且治安不好，我是看勤務編排去
    的。我只是聽丁○○說要弄個陷阱給乙○○跳。九十五年十
    一月十八日晚上勤務教育時，我就有跟我們所長乙○○講，
    我說丁○○說要弄一個陷阱陷害他。（問：乙○○如何說？
    ）印象中他說可能要到那邊去清查臨檢是否有違法的事情等
    語（見原審卷(二)第二一至二五頁）。
  (九)證人張振裕於原審證稱：我三次到小天上卡拉ＯＫ臨檢都是
    跟乙○○去，三次時間分別為九十五年十一月二十四日、九
    十五年十一月十七日，另外一次時間忘記了。九十五年十一
    月十七日那次晚上十一點門關起來沒有進去。那次拒絕臨檢
    後，我跟乙○○及二位同事，我們下一樓時，就遇到丁○○
    ，他就故意挑釁我們說，再這樣會出事，他叫我們有辦法去
    請搜索票來抓。…九十五年十一月十七日前，他也有放話，
    說再這樣會出事，我當時在寫臨檢表…（問：為何十一月十
    七日並沒有當日臨檢紀錄表？）那天因為門關起來，我們有
    註明因為拒絕臨檢，我們記載在最前面的呈報單等語（見原
    審卷(二)第二六至二九頁）。
  (十)證人陳振上於原審證稱：九十五年十月四日當天晚上大約六
    點多，丙○○與我們參加陶瓷藝術協會烤肉活動，因為他是
    我們管區，我們店是七點關門，我叫丙○○幫我載運啤酒及
    烤肉用品到現場去。大約六點多我請他過來，烤肉活動從六
    點到晚上十點，丙○○中間都跟我們在一起，他十一點多離
    開，因為十點結束，我太太是慈濟環保義工，特別交代丙○
    ○帶回去鐵鋁罐做環保，所以就還在那邊收拾。之後丙○○
    他還有帶一些燒烤的東西繼續在我辦公室喝酒聊天。因為我
    到老街六年，只有那次辦活動，所以我對當天情形印象深刻
    等語（見原審卷(二)第三三至三五頁）。
  (十一)證人甲○○於本院審理時證稱：九十五年十一月二十三日我
    到鶯歌分駐所督勤時，被告乙○○有跟我說執行臨檢可疑色
    情場所，業者有跟派出所放話、嗆聲，我問跟業者有無瓜葛
    ，被告乙○○說沒有，我為了維護執法威信，我跟他說，隔
    天有擴大臨檢勤務，我請一組（從事色情工作業務組）組長
    、二組組長聯合臨檢，維護派出所所長、同仁聲譽，不允許
    被人家放話，被告乙○○也樂意分局一、二、三組協助派出
    所臨檢可疑場所。…完整內容不太有印象，只記得業者對派
    出所的臨檢有意見、心生不滿，業者放話既然向我索賄又要
    來向我臨檢，有恐嚇、暗示、警告派出所所長、臨檢同仁，
    所長跟我說業者有要栽贓派出所有索賄等語（見本院卷第一
    七０頁正反面）。
  (十二)復有台北縣政府警察局三峽分局九十六年十二月三日北縣警
    峽刑字第０九六００三一七二一號函暨所附九十五年六月至
    十二月間針對「小天上卡拉ＯＫ」實施臨檢之計畫表、勤務
    分配表、臨檢現場紀錄表及鶯歌分駐所於九十五年十一月十
    七日至二十八日之勤務分配表（見原審卷(一)第五五至二九七
    頁）及法務部調查局九十六年五月八日調科參字第０九六０
    ０一九二二五０號函等在卷可佐（見偵卷第一七四頁）。
  (十三)綜上：
  1.同案被告邱俊明、丁○○及證人林秋月三人，就本件被告乙
    ○○、丙○○收賄事實之有無，三人立場一致，係立於被告
    乙○○、丙○○相對立之一方，自需有其他積極事證佐證下
    ，始得為被告有罪之認定，不得僅因該三人對被告乙○○等
    之不利證言，遽為對被告乙○○、丙○○不利之認定，先予
    敘明。
  2.再同案被告丁○○於偵查中就被告丙○○表示：九十三年左
    右丁○○透過施榕鋒介紹認識伊乙情並不否認（見偵卷第一
    五一、一五二頁），惟其於原審改證稱：伊係在頂店前，約
    九十五年五、六月間向施榕鋒要丙○○電話，伊之前與丙○
    ○就認識云云（見原審卷(二)第九五、九六頁）。又同案被告
    丁○○於偵查中表示伊透過施榕鋒認識被告丙○○並無特別
    目的云云（見偵卷第一五二頁），然其於原審證稱：伊取得
    被告丙○○電話後，第一次與被告丙○○談話內容即有關頂
    店禮數的問題云云（見原審卷(二)第九六頁）。故同案被告丁
    ○○偵查及原審中陳述，就其於何時、以何目的認識被告等
    問題，前後陳述相互矛盾。同案被告邱俊明於偵查中證稱：
    被告丙○○等於第二次收取三萬元後，要求下個月開始按月
    給二萬元也合算云云（見偵卷第九一頁），嗣於原審改證稱
    ：他們說查報單一個月開一次三萬元，不如每月三萬元，好
    像每個月要三萬元云云（見原審卷(二)第一一０頁），是同案
    被告邱俊明就被告丙○○等要求之行賄金額，前後供述已有
    不符；且同案被告丁○○於偵查及原審中雖均稱：被告丙○
    ○等於第二次收取三萬元後，要求下個月開始按月給二萬元
    云云（見偵卷第九八頁，原審卷(二)第九九頁），然此陳述與
    前揭同案被告邱俊明於原審中證言，自屬矛盾，故同案被告
    邱俊明之證言是否可採，尚值存疑。又證人林秋月於偵查中
    先證稱：第一次邱俊明有當我的面把錢交給丙○○云云（見
    偵卷第一０二頁），嗣其於原審證稱：七月那次我是在櫃臺
    旁交錢給邱俊明，但是我沒有看到他拿給誰云云（見原審卷
    (二)第八二頁），而同案被告邱俊明於偵查中證稱：九十五年
    七月會計林秋月拿三萬元到辦公室門口看到我把錢給丙○○
    之後，他就離開了，所以會計有看到等語（見偵卷第九八頁
    ），是證人林秋月就七月那次是否親見交付賄款乙情前後所
    述不符，與同案被告邱俊明之證述亦相互扞格。故前揭三人
    之供詞自不能率認據為被告丙○○等有罪之基礎。
  3.又被告丙○○與同案被告丁○○雖於九十五年七月二十一日
    有三通通聯紀錄（見偵卷第九頁、第一０七頁反面），然依
    同案被告邱俊明、丁○○及證人林秋月三人之證述，被告丙
    ○○與乙○○二人係分別於九十五年六月底七月初某天晚上
    及九十五年十月四日晚上收取行賄之現金三萬元，則上開通
    聯紀錄時間係在第一次收取賄款之後，與第二次收取賄款時
    間尚距二個多月之遙，是尚難認此通聯紀錄與上揭三人證述
    之行賄時間有何關連；況依通聯紀錄記載亦無法看出二人之
    通話內容，且以同案被告丁○○為離職警察，並曾經由警員
    施榕鋒介紹認識，因而彼此間有電話往來，此並無何與常情
    相違之處。
  4.另小天上卡拉ＯＫ內設有監視設備，有同案被告丁○○、邱
    俊明於偵查中證述可佐（見偵卷第一五三頁）。若同案被告
    邱俊明、丁○○及證人林秋月三人證述被告丙○○等收取賄
    款之事實為真，且依同案被告丁○○及邱俊明稱被告丙○○
    係於九十五年十月四日收取賄款當日即告知下月開始改以每
    月收取方式收取賄款，則以同案被告丁○○曾為警察之身分
    ，豈有不知如不答應日後可能會遭麻煩之理？而任意將得以
    作為其護身符之被告丙○○等九十五年十月四日收取賄款情
    形之錄影帶洗掉，殊難想像。
  5.復依證人許永清於原審證稱：同案被告丁○○叫我不要上去
    臨檢，他要用一個陷阱去陷害被告乙○○，讓他不能當警察
    。被告乙○○因而以清查臨檢回應等語（見原審卷(二)第二二
    、二四頁），堪認同案被告丁○○確有向被告乙○○等放話
    ，因而被告乙○○對小天上卡拉ＯＫ實施加強臨檢。若被告
    乙○○等有向同案被告丁○○收受賄賂之情事，被告乙○○
    豈敢任意以擴大臨檢名義，對小天上卡拉ＯＫ內部及周圍加
    強稽查，不怕逼同案被告丁○○等不滿致東窗事發。況證人
    甲○○於本院審理時亦證稱：九十五年十一月二十三日伊到
    鶯歌分駐所督勤時，被告乙○○有跟伊提到被業者放話、嗆
    聲之事，事後伊並請一組、二組針對該業者實施擴大臨檢等
    語（見本院卷第一七０頁正反面），是被告乙○○明知證人
    甲○○主管警察風紀，依常理而言，若被告乙○○真有收賄
    之情，自當隱匿不彰，何以仍向其報告上揭情事，致針對小
    天上卡拉ＯＫ擴大臨檢之理？
  6.至於同案被告邱俊明及丁○○均證稱：九十五年十月四日被
    告乙○○及丙○○係一同前來拿錢云云（見原審卷(二)第九三
    、九四、一一五頁）。然證人陳振上於原審證稱：被告丙○
    ○於九十五年十月四日當天晚上約六點多到晚上十一點多離
    開，都和伊一起參加烤肉活動等語（見原審卷(二)第三三至三
    五頁）；且被告丙○○如要和被告乙○○一起至小天上卡拉
    ＯＫ，則其二人需事先會合，然並無其二人會合之任何紀錄
    可資佐證，是同案被告邱俊明及丁○○之證言可否採信，亦
    堪存疑。
  7.另按測謊之鑑驗，係就受測人對相關事項之詢答，對應其神
    經、呼吸、心跳等反應而判斷，其鑑驗結果有時亦因受測人
    之生理、心理因素而受影響，該鑑驗結果固可為審判之參考
    ，但非為判斷之唯一及絕對之依據，鑑驗結果是否可採，應
    由法院斟酌取捨（最高法院八十五年度台上字第五七九一號
    判決可資參照）。從而測謊鑑定之過程，係以被告對於事實
    陳述時之情緒波動程度作為判別鑑定對象，其是否呈情緒波
    動，恆依受測者陳述當時之心理、生理、情緒或壓力等因素
    之影響。又測謊鑑定係依一般人在說謊時，會產生遲疑、緊
    張、恐懼、不安等心理波動現象，乃利用測謊儀器將受測者
    之上開情緒波動反應情形加以紀錄，用以判別受測者所供述
    之真實性，倘受測者愈想壓抑其謊言所產生之情緒，在測謊
    儀器上愈會產生明顯之情緒波動反應，反之則無此不實之波
    動反應。從而測謊鑑定結果，如就否認犯罪有不實之情緒波
    動反應，固得供審判上之參酌，惟不得採為有罪判決之唯一
    憑據。且測謊判斷的正確性，受到測試者之生理精神狀況、
    情緒，如氣憤、過度不安、極度緊張及問題的適當性、控制
    的適當性、認知差異、測謊環境與硬體設施等諸多因素的影
    響，亦即其與一般科學鑑識仍有不同的精確程度，是尚難僅
    以測謊結果，即認定必然有說謊或未說謊。本件經檢察官將
    被告乙○○、丙○○及同案被告邱俊明、丁○○等送請法務
    部調查局實施測謊後，結果認同案被告丁○○、邱俊明經測
    試所得之反應圖形，無法研判有無說謊；被告乙○○、丙○
    ○則未依期前來接受測謊等語，固有前揭法務部調查局函一
    份在卷可參；惟每人情緒控制力不一，故測謊結果並非絕對
    正確無訛，僅可供作佐證，且被告乙○○、丙○○雖拒絕測
    謊，仍須參酌其他證據，不得僅因其等未予接受測謊，而以
    此情採為被告乙○○等有罪判決之憑據。
  8.綜上各節所述，以同案被告邱俊明、丁○○及證人林秋月三
    人具有瑕疵之指訴及被告乙○○、丙○○不予接受測謊之情
    ，作為認定被告乙○○、丙○○犯罪之證據，實有極大風險
    存在。本院基於「罪證有疑、利於被告」之刑事訴訟原則，
    認公訴人所指被告乙○○、丙○○所涉犯行，尚屬不能證明
    。
七、原審失察，遽為被告有罪之諭知，自有未合。被告乙○○、
    丙○○上訴否認犯行，指摘原審判決不當，請求撤銷改判，
    為有理由。自應由本院撤銷原審判決，另為被告乙○○、丙
    ○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
