【裁判字號】    96,上,753
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   96年度上字第753號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  黃繼儂律師
            周威良律師
複代理人    陳怡欣律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  李學權律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十六年七月二十日臺灣臺北地方法院九十五年度重訴字第一一
０二號第一審判決提起上訴，經本院於九十八年三月三日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付暨負擔訴訟費用之裁判均廢棄。
上廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
壹、聲明：
一原判決不利上訴人部分廢棄。
二上廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
貳、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
一兩造間雖無形式上借據之訂立，惟實質上確已有借貸之合意及
  往來，故有借貸關係及利息約定存在。
二伊於民國九十四年四月二十九日在台北縣警察局新店分局刑事
  組之調查程序已明確表示被上訴人向伊借款時，伊配偶丁○○
  在場。
三被上訴人已自承曾收受相匯款資料、存摺往來明細帳、遠東銀
  行支票所表彰之金額，雖辯稱係貨款或代工工資，惟不能證明
  為真實，足見兩造確有借貸關係。
四兩造自八十八年九月起開始借貸往來，伊於九十一年十一月三
  十日後因借票十萬元爭執，經對帳確定合作關係破裂，計算原
  始借貸總額為三百八十一萬四千九百五十六元後，始於票號
  A0000000號空白支票（下稱系爭空白支票）填載票面金額三百
  八十萬元。
五被上訴人係於八十六年九月三十日開立支票帳戶，自有可能於
  八十八年開始借貸時即將系爭支票交付作為擔保，其向銀行領
  用系爭支票絕非八十九年六月二十六日。
六被上訴人曾向伊借用票號B00000000，票載發票日為八十九年
  一月二十一日，面額十萬元之支票，因未依約將款項匯入伊帳
  戶供兌領，乃告知伊得向第三人借款，被上訴人於同年月二十
  四日交付之十萬元乃為返還該支票票款，另被上訴人於同年月
  二十六日交付伊十萬元，則係被上訴人向伊借款以償還調現之
  用。
參、證據：除援用原審提出者外，補提台灣台北地方法院檢察署
    檢察官九十六年度偵續字第一二七號不起訴處分書、「加福
    借款往來帳」、甲○○借款明細、未扣除被上訴人銷售利益
    之往來帳、存摺往來分明細戶帳、存摺、存款憑條、互助會
    會單、加福借、還款明細為證，並聲請訊問證人乙○○、丁
    ○○及調閱被上訴人於永豐銀行三重分行帳戶往來資料。
乙、被上訴人方面：
壹、聲明：上訴駁回。
貳、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
一伊於九十一年十一月三十日上訴人退票後，始知有所謂「加福
  借款往來帳」，而該帳目內容係伊家人與上訴人交易往來的紀
  錄，非伊個人的借貸紀錄；且各項目多為藝品加工往來、合夥
  分紅、互助會款、家屬往來，兩造間並無三百八十萬元之借款
  ，兩造間又未經會簽會帳，該往來帳自非真正。
二縱上開「加福借款往來帳」為真，則至九十一年十一月止，其
  往來餘額僅一百三十八萬元。
參、證據：除援用原審提出者外，補提刑事聲請再議補充狀、台
    灣台北地方法院九十六年度簡字第四三一五號刑事判決、訊
    問筆錄、刑事告訴補充狀為證。
    理  由
一本件被上訴人主張：伊於八十九年六月至十一月間前往上訴人
  住處時，不慎遺落蓋妥印鑑章之系爭空白支票，詎上訴人拾獲
  後侵占據為己有，且未經授權即自行填載發票日及面額三百八
  十萬元後提示欲兌領等情，爰本於所有權，求於命上訴人將系
  爭支票返還與伊之判決（被上訴人另請求上訴人賠償非財產上
  損害三百萬元本息部分經原審駁回後，未據聲明不服）。
二上訴人則以：系爭空白支票係被上訴人向伊借款時所交付，被
  上訴人並授權伊自行填載金額及日期，因被上訴人尚有借款三
  百八十餘萬元本息未償，伊乃於系爭空白支票填載發票日及面
  額三百八十萬元，伊持有系爭空白支票有正當權源等語，資為
  抗辯。
三查系爭空白支票係被上訴人於八十九年六月二十六日向華信商
  業銀行（嗣更名為永豐銀行）三重分行請領，已蓋妥被上訴人
  留存於銀行之印鑑章，惟未記載發票日及面額，上訴人曾分別
  影印面額二百萬元、三百萬元、五百萬元置放於被上訴人家門
  縫隙上，嗣並自行填載發票日及面額三百八十萬元提示兌領遭
  退票之事實，為兩造所不爭，堪信為真實。
四按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民
  事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。而民事訴訟如係由原
  告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，
  以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能
  舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求，其本於
  所有物返還請求權，請求無權占有人返還所有物，以占有人無
  正當權源占有其所有物為成立要件之一，主張此項請求權成立
  之原告，須就為系爭物之所有權人之事實負舉證之責任，俟其
  為此證明後，占有人始應證明其占有權源，被上訴人主張應由
  上訴人先就占有權源舉證云云，與上述舉證責任分配原則不符
  ，尚無可採。本件上訴人抗辯系爭空白支票係被上訴人向其借
  款而交付及曾經被上訴人授權於系爭空白支票記載發票日及票
  面金額之事實縱未能確實舉證證明，惟依民法第九百四十三條
  、第九百四十四條第一項規定，系爭空白支票既由上訴人占有
  ，自應推定為其所有。被上訴人主張系爭空白支票為其所有，
  遺失遭上訴人拾獲占有等情，既遭上訴人否認，依上開說明，
  應由被上訴人就此項主張，負舉證之責任，惟被上訴人所提證
  據未能證明系爭空白支票遭上訴人拾獲，上訴人對系爭空白支
  票無正當權源，其上開主張不足採信，被上訴人本於所有權請
  求上訴人返還系爭空白支票，於法未合，不應准許，原審未查
  ，遽命上訴人返還，自有未洽。上訴論旨，指摘此部分原判決
  不當，求予廢棄，非無理由，爰由本院廢棄此部分原判決，改
  判駁回被上訴人此部分之請求，以昭適法。
五本件法律關係已經明確，兩造其餘陳述與判決結果無關，爰不
  另為詳細論述，附此敘明。
六據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百五十條、
  第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    3    月    17    日
                     民事第九庭
                         審判長法  官    黃熙嫣
                               法  官    陳玉完
                               法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國     98    年    3     月    19    日
                               書記官    廖逸柔
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
