【裁判字號】    98,抗,451
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第451號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額聲明異議事件，抗告人對於中華民
國98年2月3日臺灣臺北地方法院97年度審事聲字第13號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院異議及本院抗告意旨略以：原法院97年度審
    聲字第414號裁定抗告人應負擔之訴訟費用額，其中第三審
    律師酬金新台幣（下同）60,000元部分，因相對人並非該第
    三審之上訴人，相對人所支出之酬金，非屬訴訟費用之一部
    分，抗告人因之對上開裁定聲明異議，然原法院竟裁定駁回
    抗告人之異議，爰請求廢棄原裁定，發回原審另為適法裁定
    或駁回相對人之請求等語。
二、按「第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最
    高額。」民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。其立法之
    旨，乃為貫徹第三審法律審之功能，並保障當事人權益，爰
    於第三審上訴改採「強制律師代理」制度，則被上訴人委任
    律師為訴訟代理人為其答辯，即屬防禦權所必要，因之該條
    項所謂「第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部」，係兼指
    第三審上訴人及被上訴人所委任律師之酬金而言，方能平等
    保障兩造訴訟權，暨貫徹第三審法律審之功能（最高法院91
    年度台抗字第564號裁定意旨參照）。
三、經查：
（一）兩造間請求清償債務事件，抗告人曾先後2次提起第三審
      上訴，經最高法院以96年度台上字第1846號及97年度台上
      字第706號受理，相對人為該第三審訴訟程序之被上訴人
      ，因之支出律師酬金計140,000元，嗣由最高法院於97年6
      月12日以97年度台聲字第458號裁定核定相對人之第三審
      律師酬金為60,000元，有原法院94年度訴字第2782號、本
      院95年度上字第919號、96年度上更(一)字第158號民事判決
      、最高法院96年度台上字第1846號民事判決及97年度台上
      字第706號、97年度台聲字第458號民事裁定可按（原審97
      年度審聲字第414號卷第3至15頁），並經原法院調閱上開
      卷宗核閱在卷（原審97年度審事聲字第13號卷第1頁），
      且為抗告人所不爭執，堪信此部分之事實為真正。
（二）如上所述，相對人於前揭第三審訴訟程序雖係被上訴人，
      惟依前開二之說明，民事訴訟法第466條之3第1項所謂「
      第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部」，係兼指第三審
      上訴人及被上訴人所委任之律師酬金而言，茲相對人既係
      上開第三審訴訟程序之被上訴人，則其因實施防禦權委任
      律師，所支出之律師酬金60,000元，自屬訴訟費用之一部
      。抗告人主張：相對人係上開第三審訴訟程序之被上訴人
      ，其在該審委請律師支出之律師酬金，非屬訴訟費用等語
      ，洵無足採。原法院將上揭最高法院裁定核定之律師酬金
      60,000元列為訴訟費用之一部，並駁回抗告人之異議，於
      法均無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無
      理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
