【裁判字號】    98,抗,322
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第322號
再 抗 告人  開明工商服務顧問有限公司
法定代理人  丁○○
再 抗 告人  甲○○
            乙○○
            丙○○
按提起抗告，應依民事訴訟法第7.
下同）1,000元，此為必備.
民事訴訟法第466條之1規定：.
委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格
者，不在此限。上訴人之配偶、三.
親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有
律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1
項但書及第2項情形，應於提起上.
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2而聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」，上開規定依同法第495條之.
項之再為抗告準用之。本件再抗告人於98年3月9日對本院98年度
抗字第322號裁定，提起再抗告.
律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲依民事訴
訟法第495條之1第2項、第4.
之1第4項規定，命再抗告人於收.
判費及提出委任狀，如未依限補正.
裁定。
中    華    民    國    98  .
                    民事第十庭.
                        審判長.
                              .
                              .
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
