【裁判字號】    98,重附民,5
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度重附民字第5號
原      告  甲○○
訴訟代理人  歐宇倫律師
被      告  乙○○
上列被告因背信等案件（97年度上易字第2787號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應賠償原告新台幣（下同）2522萬4000元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
  (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
  (一)原告甲○○與被告乙○○為父女關係，被告離婚後返家居住
    ，因在外謀職不易，原告遂將帳務交其管理，包括收取租金
    、費用繳納、受原告委任提領款項等帳務管理事項，每月薪
    水新臺幣（下同）5萬元。民國89年1月間，自訴人為買賣股
    票，分別以：1.呂啟銓彰化銀行光復分行帳號000000000000
    00號。2.呂啟銓世華銀行光復分行（已改制為國泰世華銀行
    ）帳號000000000000號。3.甲○○彰化銀行西松分帳號0000
    00000000號。4.甲○○世華銀行光復分行帳號000000000000
    號。5.甲○○彰化銀行松江分行帳號00000000000000號等帳
    戶，作為交割股款劃撥銀行帳戶之用。自訴人將上開帳戶存
    摺、印章，交由被告保管，以便自訴人委其提領運用。詎料
    被告在未經自訴人同意或授權，利用保管存摺、印章之便，
    於附表1、2所示時間，將原告前開帳戶內之款項合計2522萬
    4000元，私自提領、轉匯至其自己帳戶，致原告受有損害。
  (二)為此，原告依民法第184條第1項前段、第544條、第179條規
    定，請求被告返還所得利益。
三、證據：國泰世華商業銀行手續費收據證明聯、交易明細資料
    、華信銀行支出傳票、委託書、彰化銀行松江分行交易資料
    列示為據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴背信等案件，業經臺灣臺北地方法院諭知無罪
    ，自訴人不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在
    案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁
    回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
