【裁判字號】    97,訴易,99
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度訴易字第99號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來
，本院於中華民國98年3月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬貳仟元，及自民國97年10月7日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：伊與被告係舊識，被告知伊遭台北縣議員陳
    科名提起民事訴訟請求拆屋還地，認有機可乘，竟意圖為自
    己不法之所有，佯稱認識某羅姓檢察官，能利用關係協調官
    司，讓陳科名同意伊以較低價格買受土地云云，致伊陷於錯
    誤，先於民國96年1月10日下午1時許，在台北縣板橋市○○
    路271號「肯德基」速食店前，交付新台幣（下同 ）26萬元
    予被告。被告復佯稱羅姓檢察官已處理好該民事官司，伊需
    備妥自備款，以辦理土地過戶云云，使伊又陷於錯誤，於同
    年2月10日下午某時許，在上址店前，再次交付2筆現金共31
    萬2千元予被告（其中30萬元係作為購地頭期款，另紅包1萬
    2千元作為答謝該羅姓檢察官之用 ）。嗣於96年6、7月間，
    伊在本院96年度上易字第88號民事訴訟案件開庭時與陳科名
    見面，發現並無被告所謂之購地協議，始知受騙。計被告前
    後共詐得57萬2千元，經刑事判決處有期徒刑1年4月（ 減為
    有期徒刑8月 ）等情，業據提出臺灣板橋地方法院執行命令
    、房屋租賃契約書、原告薪資扣繳憑單為證，且經本院調取
    本院97年度上易字第2246號刑事卷證查明屬實，被告於準備
    程序及言辯期日均未到場，復未提出書狀爭執，應認原告主
    張為真實。
三、從而，原告基於侵權行為損害賠償請求權，請求被告賠償原
    告57萬2千元，及自97年10月7日起至清償日止，依年息百分
    之五計算之遲延利息，洵屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  紀昭秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
