【裁判字號】    98,再,7
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    確認管理委員會組織無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     98年度再字第7號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告龍庭大樓公寓大廈管理委員會間確認管
理委員會組織無效事件，再審原告對於中華民國97年1月22日本
院95年度上字第987號第二審確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。又判決於
    上訴期間屆滿時確定。不得上訴之判決，於宣示時確定；不
    宣示者，於公告時確定，民事訴訟法第500條第1項、第2項
    ，第398條第1項、第2項定有明文。
二、經查，再審原告曾於民國94年11月17日對再審被告提起確認
    管理委員會組織無效之訴，有起訴狀可考（附於台灣新竹地
    方法院〈下稱新竹地院〉94年度訴字第686號卷第3頁至第6
    頁）。嗣新竹地院判決駁回再審原告之訴。再審原告不服上
    訴二審，經本院95年度上字第987號判決駁回再審原告之上
    訴，有該判決可考（見本院再審卷第15頁至第20頁）。再審
    原告不服，上訴第三審，最高法院於97年7月24日以97年度
    台上字第1562號裁定駁回再審原告之上訴，有該裁定可考（
    見本院再審卷第21、22頁）。而最高法院上開裁定已於97年
    8月8日送達再審原告，有送達證書可考（見最高法院97年度
    台上字第1562號卷第71頁）。揆諸前開說明，本件於送達時
    ，即97年8月8日確定。乃再審原告遲至98年1月19日，始行
    提起本件再審之訴，且未陳明再審之理由發生或知悉在後之
    情形，則再審原告提起本件再審之訴，顯已逾30日之不變期
    間，揆諸前開說明，顯不合法。爰依民事訴訟法第502條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
