【裁判字號】    97,上,909
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第909號
上  訴  人  甲○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  張麗真律師
被  上訴人  乙○○
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  馬在勤律師
複  代理人  陳佳雯律師
被  上訴人  大勇遊覽汽車股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為被上訴人大勇遊覽汽車股份有限公司法定代理
人之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理
人承受其訴訟以前當然停止。又承受訴訟人於得為承受時，應即
為承受訴訟之聲明；他造當事人，亦得聲明承受訴訟。民事訴訟
法第170條、第175條分別定有明文。查本件被上訴人大勇遊覽汽
車股份有限公司（下稱大勇公司）之法定代理人原為林月琴，已
於民國97年7月23日變更登記為丁○○，有大勇公司變更登記表
、經濟部公司基本資料查詢表等件足憑（見本院卷第28-30、206
頁），並經上訴人於97年12月16日具狀聲明承受訴訟（見本院卷
第90頁），揆諸前揭說明，本件自應由丁○○為大勇公司法定代
理人之承受訴訟人續行訴訟。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
