【裁判字號】    98,抗,283
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第283號
抗  告  人    華茂城企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人華南商業銀行股份有限公司等間訴訟救助事
件，抗告人對於中華民國97年12月19日臺灣板橋地方法院97年度
救字第133 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人提起抗告，未繳納抗告費，經本院以裁定命抗告
    人於3 日內補正，抗告人於民國（下同）98年2 月19日收受
    該裁定，有送達證書存卷可按（本院卷第50頁）。抗告人雖
    聲請訴訟救助，但經本院於98年2 月27日以98年度聲字第74
    號裁定駁回聲請，抗告人於98年3 月6 日收受該裁定，迄今
    未繳納抗告費，有上開聲請事件卷宗及查詢表附於本事件卷
    宗可稽（本院卷第51頁），抗告人之抗告自非合法，應予駁
    回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
