【裁判字號】    97,上更(一),508
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上更(一)字第508號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃金洙律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院九十五年度訴字第三九七九號，中華民國九十六年十一月十九
日第一審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度
偵字第二一０六七號），提起上訴，經判決後，由最高法院第一
次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：上訴人即被告甲○○與吳若祺、簡鉦晏（吳
    、簡二人另為判決）基於販賣第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之概括犯意，先由被告與吳若祺及其他不詳之人
    商談販賣毒品之交易條件完成後，即自民國九十四年十月間
    某日起，由被告在吳若祺位於台北縣中和市○○路一五五號
    之一住處，提供安非他命零點三公克予簡鉦晏及吳若祺施用
    ，作為每次跑腿支付毒品之酬佣，再由其二人將海洛因及安
    非他命交付予吳若禛，或帶往該處樓下交給年籍姓名不詳之
    人，並分別向買主收取新台幣（下同）一千元現金後，再轉
    交給被告，而共同以此方式連續販賣安非他命予他人。嗣於
    同年十月二十四日十九時三十分許，經警持搜索票前往上開
    處所搜索，當場查獲吳若祺、簡鉦晏，被告則趁隙逃匿，並
    扣得第一級毒品海洛因二包（共計毛重四點六五公克）、第
    二級毒品安非他命三包（共計毛重二點一公克）、毒品分撥
    器七支、海洛因殘渣袋七包、安非他命殘渣袋三包、研磨毒
    品用之杵砵乙組、安非他命吸食器乙組、玻璃球三個、毒品
    分裝袋一百二十個及販毒所用之紙袋三十一個等物品。因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一、二項販賣第一、二
    級毒品等罪嫌。
二、本件公訴人認被告涉犯上揭罪嫌，要以吳若祺、簡鉦晏於另
    案警詢及偵查中所為供述，證人即查獲本案之員警楊易山、
    王台富於另案法院審理時之證述，另案搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、扣押物照片、法務部調查局鑑定通知書、台北
    市政府警察局鑑驗通知書及台灣板橋地方法院九十四年度訴
    字第三００七號案內所附相關事證等為主要論據。
三、訊據被告堅詞否認有何販賣毒品犯行，辯稱：如果是我叫他
    們賣，警察怎麼沒有來抓我，買東西的人怎麼都不在，我自
    己有吸食，一千元的東西只有零點三公克，我叫他們賣一千
    元再給他們安非他命零點三公克，那我做什麼等語（見本院
    卷第一０三頁反面）。
四、經查：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
  (二)證人吳若禎於警詢稱：我是於九十四年十月二十四日近十九
    時三十分許，警察人員持搜索票至我位於台北縣中和市○○
    路一五五號二樓住處搜查，於盤查我時，在屋內搜到安非他
    命毒品、裝毒品之殘渣袋、毒品分撥器具，我並坦承我有吸
    用安非他命之惡習。我是向一位綽號叫「阿勝」之男子，以
    一千元之代價在我住處向他購買到一小包安非他命。在我住
    處為警察查獲之毒品，即為向「阿勝」購買。…警察在我住
    處搜索時，尚有我親妹妹吳若祺、簡鉦晏在場。…警察所查
    獲之分撥器具為「阿勝」於九十四年十月二十三日二十二時
    至翌日早上七時許，拿到我住處房間內分裝毒品時所留下等
    語（見偵字第一八二三三號卷第五至七頁）；其於偵查時先
    稱：現場查獲毒品全是阿勝的，我沒幫阿勝送貨，簡鉦晏、
    吳若祺有幫邦阿勝送貨我不清楚等語（見偵字第一八二三三
    號卷第七八頁），後改稱：阿勝沒給我及吳若祺、簡鉦晏毒
    品，我不知道吳若祺、簡鉦晏有無幫阿勝跑腿送毒品等語（
    見偵字第一八二三０號卷第一０五頁）；其於原審證稱：當
    天是阿成從後陽台跑掉，不是阿勝。那時候我們在警局有聽
    到甲○○這個名字，當時我們為了交保，才會都推給這個人
    。…我有見過在庭被告，但是時間、地點不記得。我沒介紹
    被告與吳若祺、簡鉦晏認識。案發前他們沒見過面等語（見
    原審卷第一六五至一七０頁）。
  (三)證人吳若祺於警詢稱：警方搜索時我全程在場，現場還有我
    姊姊吳若禎及我男友簡鉦晏。…警方所查獲之毒品是我一位
    朋友綽號「阿勝」的男子所有，所有物品都是他留下來的。
    我在一、二個月前在中和市不知名的紅茶店內經朋友介紹認
    識「阿勝」，當時他向我推銷毒品說他的貨比別人好、鼓吹
    我與簡鉦晏幫他販賣毒品。後來我與我男友簡鉦晏答應後就
    開始幫他運送毒品。每次都是「阿勝」到我家中等候電話，
    然後如果有人要購買毒品，「阿勝」就會把分裝好的毒品交
    給我或簡鉦晏送到樓下給買家。我與簡鉦晏自十月初開始共
    分別送了十多趟的毒品至我家樓下給買家，每次都是一包賣
    一千元，我再把販賣來的錢如數交給「阿勝」，「阿勝」離
    開前時會留下一小包約零點三公克之安非他命做為我們的酬
    勞，該毒品市價一千元。…「阿勝」所販賣的毒品是海洛因
    等語（見偵字第一八二三三號卷第一０至一三頁）；其於偵
    查時先稱：現場查獲毒品全是阿勝的。都是人家打電話來給
    他，他就把東西給我們叫我們拿去樓下給人家等語（見偵字
    第一八二三三號卷第七一頁），後改稱：我沒幫阿勝送毒品
    ，警察來抓的時候，阿勝從我家陽台跳下去，並有留下一包
    毒品，我被抓後很緊張，就說有幫阿勝送毒品。之前在地檢
    署這麼說是因為警察要我這麼說，才可以交保回家。簡鉦晏
    沒有幫阿勝跑腿送毒品等語（見偵字第一八二三三號卷第八
    八、八九頁）；其於原審另案稱：警詢當時是編出來的，他
    們問我逃走的是何人，我不知道那個人的本名，也不知道他
    住那裡，他們說要告我與簡鉦晏、我姊姊販賣，我曉得怎麼
    說就順著這樣說。…阿勝是我姊姊的朋友，有時他會到我們
    住的地方，我們不是很熟。我是給他錢，請他幫我買毒品，
    我不知道是他自己就有在賣，還是他去跟別人買。…阿勝那
    天來，我是要跟他拿安非他命，他來時，我與簡鉦晏在睡覺
    ，我姊姊開門讓他進來，他給我零點三公克的安非他命之後
    ，警察就敲門，他就從後陽台走了等語（見原審訴字第三０
    ０七號影本卷第一八、二０頁反面、二一頁反面）；其於原
    審證稱：在場被告我不認識，他不是阿勝。九十四年度訴字
    第三００七號案件中，我於警詢、偵查中所言都是用編的等
    語（見原審卷第一三五頁）。
  (四)證人簡鉦晏於警詢稱：警方搜索時我全程在場，現場還有吳
    若禎及我女友吳若祺。…警方所查獲之毒品是我與我女友認
    識的一位朋友綽號叫「阿勝」的男子所有，所有物品都是他
    留下來的。我在一、二個月前在中和市不知名的紅茶店內經
    朋友介紹認識「阿勝」，當時他向我推銷毒品說他的貨比別
    人好、鼓吹我與吳若祺幫他販賣毒品。後來我與我女友吳若
    祺答應後就開始幫他運送毒品。…。每次「阿勝」離開前時
    會留下一小包約零點三公克之安非他命做為我們的酬勞，該
    毒品約市價一千元。…「阿勝」所販賣的毒品是海洛因等語
    （見偵字第一八二三三號卷第一七至二一頁）；其於偵查時
    先稱：現場查獲毒品全是阿勝的，都是他打電話來，客人都
    在我們家樓下了，他叫我們把東西拿給人家等語（見偵字第
    一八二三三號卷第七四頁），後改稱：我沒幫阿勝跑腿送毒
    品給別人，是警察叫我這麼說的。我在地檢署說我有幫阿勝
    跑腿送毒品，因為如果不這麼說，警察說下次還要再來抓我
    。吳若祺沒有幫阿勝跑腿送毒品等語（見偵字第一八二三０
    號卷第一００頁）；其於原審另案稱：如我有幫阿勝跑腿的
    話，也要抓到買受毒品之人，但都沒有。我當時被警察抓到
    時，有被警察打，他們說如果我不承認的話，還要到我女友
    吳若祺的家，抓她及她父親來打。…當時是楊易山說你女友
    都承認，事情就是這樣了，他就秀電腦筆錄給我看，我說我
    沒做，其餘如吳若祺所言。…吳若祺吸食的安非他命是我與
    她一起以一千元零點三公克向阿勝買的等語（見原審訴字第
    三００七號影本卷第五、一八、二二頁反面）；其於原審證
    稱：我不認識在場被告等語（見原審卷第一四０頁）；其於
    本院前審證稱：我不認識被告，沒向被告買過毒品等語（見
    上訴卷第九六頁反面、九七頁）。
  (五)證人楊易山於原審另案稱：當初是檢舉人檢舉吳若禎姊妹二
    人，搜索票的搜索對象是針對吳若禎。…當天我們在法院拿
    到搜索票之後，就前往該地埋伏，我們見到一名黑衣男子要
    進去，我們跟著後面要進去，因為有一段距離，所以來不及
    進入，後來我們就按電鈴，過了五分鐘沒有人來開門，我聽
    到裡面有跑動的聲音，本來要破門而入，後來吳若禎就來開
    門，進入屋內之後，現場有四個人，有吳若祺、吳若禎、以
    及前面二位的父親、簡鉦晏，我們就往裡面找黑衣男子，我
    們研判他是跳樓下去，我們問隔壁鄰居，他們說有人跳走了
    。…（問：你們在那裡埋伏了一小時，有發現什麼跡象？）
    我們發現吳若祺下樓跟一名男子接觸，那名男子是開車的，
    他們有交換物品，我們研判是毒品交易，但那部車子我們沒
    攔到。另一次是一個騎摩托車的男子，情形同上述，二人交
    換東西之後，那名男子就騎機車走了。…我們當場問吳若祺
    與簡鉦晏毒品與分裝袋是何人的，他們都說那些東西是阿勝
    的，而阿勝已經從窗戶跳走了。他們陳述他們是幫阿勝運送
    海洛因，每次阿勝要走的時候，就會丟一包安非他命給他們
    為代價。（問：為何二位被告表示你們有刑求的情形？）不
    太可能，回去之後他們三人都是在大辦公室，製作筆錄是在
    偵訊室，而且全程都有錄音，不可能對他們刑求等語（見原
    審訴字第三００七號影本卷第一四頁反面至一六頁反面）。
  (六)綜上，證人吳若禎、吳若祺及簡鉦晏三人就當天在搜索現場
    逃走之人是否為本案被告？吳若祺及簡鉦晏是否有幫「阿勝
    」跑腿送毒品等情，前後所述，均不一致，且證人吳若祺及
    簡鉦晏於原審均否認認識被告，是被告是否為當天在搜索現
    場逃走的黑衣男子，已屬有疑。再依證人吳若祺及簡鉦晏於
    警詢中均稱：伊等每次都是幫「阿勝」賣一包一千元，「阿
    勝」離開前時會留下一小包約市價一千元，重量零點三公克
    之安非他命做為伊等的酬勞等語，若伊等二人所言為真，則
    被告於一來一往之間即無利潤可言，被告何以願為此種損人
    不利己之事，亦與常理有違。又本件扣案毒品係警方在證人
    吳若禎及吳若祺住處搜索時取得，且並無積極證據足資證明
    扣案之毒品為被告所有，如遽認查獲毒品為被告所有，尚嫌
    速斷。另被告若真為當天出現在現場之黑衣男子，則被告出
    現在現場之原因，不一而足，如率認被告係為販賣毒品而至
    現場，亦有違罪疑有利於被告原則。復觀本件被告所涉販賣
    毒品罪嫌，並未有相關買受人出面指證係向被告購買毒品，
    且依證人楊易山證言，當初檢舉人是檢舉吳若禎姊妹二人，
    搜索票的搜索對象是針對吳若禎等語，是本件搜索檢查的對
    象、地點，均與被告無關。從而，依上所述，據卷內證據，
    尚不足於確切證明被告有何販賣毒品之犯行。是被告被訴之
    犯罪事實，要屬不能證明。
五、原審遽為被告有罪之判決，自有未合。被告上訴否認犯行，
    指摘原審判決不當，請求撤銷改判，為有理由。自應由本院
    撤銷原審判決，另為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
