【裁判字號】    95,醫上,22
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度醫上字第22號
上  訴  人  乙○○（即孟憲科之承受訴訟人）
            甲○○（即孟憲科之承受訴訟人）
共      同
訴訟代理人  簡長順律師
上列上訴人因與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園
榮民醫院等間損害賠償事件，對於中華民國97年11月25日本院95
年度醫上字第22號第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內，補繳第二、三審裁判費各新
臺幣陸萬捌仟肆佰柒拾元，合計新臺幣壹拾萬陸仟玖佰肆拾
陸元，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、按准予訴訟救助之效力，因受救助人死亡而消滅，民事訴訟
    法第112條定有明文。
二、經查，本件原告孟憲科（即原上訴人）於向臺灣桃園地方法
    院（下稱桃園地院）起訴時，同時聲請訴訟救助，業經桃園
    地院以92年度救字第34號予以准許。然孟憲科於提起第二審
    上訴後死亡，雖經上訴人聲明承受訴訟，惟依前揭規定，准
    予孟憲科訴訟救助之效力已告消滅，並未能及於上訴人。是
    上訴人於聲明承受訴訟後，請求被上訴人等應連帶給付新臺
    幣（下同）450萬374元及自92年10月20日起至96年8月7日止
    ，按日給付2,000元，依民事訴訟法第77條之2第2項、第77
    條之13、第77條之16第1項規定，自應繳納第二審上訴裁判
    費6萬7,473元。此外，因上訴人亦不服本院第二審判決，提
    起上訴，經核其訴訟標的乃與第二審相同，故第三審應徵裁
    判費亦同為6萬7,473元，茲限上訴人於本裁定送達後7日內
    如數向本院補繳第二、三審裁判費，共計13萬6,946元，逾
    期駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
關於核定價額部分如不服本裁定應於10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
