【裁判字號】    98,聲,55
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第55號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人慶豐商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言。次按，聲請人在原審曾經繳納審判費，
    而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能
    遽請救助（最高法院17年聲字第124號判例參照）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊現生活困難，實無資力支出訴
    訟費用，且本件訴訟證據確鑿，伊有勝訴之望，爰聲請准予
    訴訟救助云云，雖據提出聲請人甲○○之永康市農會活期儲
    蓄存款存摺、土地登記簿謄本、臺南地方法院調解筆錄等影
    本及聲請人乙○○之臺灣銀行放款利息繳納收據影本為證（
    見本院卷第12至24頁）。然查，聲請人於原法院提起本件債
    務人異議之訴事件（臺灣板橋地方法院97年度訴字第1598號
    ），業於民國97年7月21日繳交第一審裁判費新台幣1萬4,56
    3元，有繳費收據在卷可憑（見原法院97年度訴字第1598號
    卷第1頁），而聲請人對本事件提起上訴聲請訴訟救助，所
    提前揭證據，並不足釋明其於原審判決後，經濟狀況有何重
    大之變遷，致無資力支出訴訟費用。矧聲請人乙○○有薪資
    收入613,445元；聲請人甲○○則有土地、汽車等資產等情
    ，有稅務電子閘門財產所得調件明細表2件附卷可稽（見本
    院卷第31至35頁），聲請人尚非無資力者，依前揭說明，聲
    請人所提書證尚不足以釋明其因無資力支出訴訟費用，是其
    聲請自屬不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
