【裁判字號】    98,聲,841
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第841號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列受刑人因竊盜案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲付字第224號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，最後事實審法
    院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院89年度上易字第
    785號判決確定，應執行有期徒刑1年10月，於民國96年8月
    2日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於98
    年3月4日以法矯司字第0980905417號函核准假釋，而其刑期
    終結日為98年5月31日，行刑累進處遇條例縮刑日數28日，
    縮短刑期後終結日為98年5月3日，亦有臺灣臺北監獄臺北分
    監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文
    件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人
    之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
