【裁判字號】    98,聲,789
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第789號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  53歲民.
                    現在臺灣台東監獄執行中
上列受刑人因強盜罪案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲付字第193號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，最後事實審法
    院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因強盜罪案件，經本院92年度上訴字
    第2173號判決，並經最高法院93年度台上字第1882號駁回確
    定，應執行有期徒刑8年，於民國93年4月30日送監執行。茲
    受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於98年3月5日以法矯司
    字第0980905479號函核准假釋，而其刑期終結日為99年9月
    18日，行刑累進處遇條例縮刑日數174日，縮短刑期後終結
    日為99年3月28日，亦有臺灣臺東監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋在
    案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
