【裁判字號】    98,上訴,1144
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1144號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
98年1月14日第一審判決 (97年度訴字第147號)，提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即
98年3月4日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定
，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
