【裁判字號】    97,上訴,5052
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5052號
    上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
                乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年 2
月3日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本第四頁理由欄四、（二）被告乙○○部分：第
五行「量處被告甲○○有期徒刑7年、7年，定應執行刑有期徒刑
10年」之記載，應更正為「量處被告乙○○有期徒刑7年、7年，
定應執行刑有期徒刑10年」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件，原判決原本及正本理由欄有如主文所示之顯然錯誤，
    爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
