【裁判字號】    98,聲再,2
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲再字第2號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府等間租佃爭議事件，對於中華
民國97年12月12日本院97年度再字第44號確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零
    一條第一項第四款之規定，應表明再審之理由，否則其聲請
    即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
    事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
    事者，尚難謂已合法表明再審理由。
二、本件聲請人主張本院九十七年度再字第四四號確定裁定有民
    事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第九款、第十一款
    、第十二款、第十三款之事由，對之聲請再審，經核其聲請
    狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判
    不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四
    百九十六條第一項第一款、第九款、第十一款、第十二款、
    第十三款之具體情事，未據敘明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
