【裁判字號】    93,重上更(二),43
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              93年度重上更(二)字第43號
上  訴  人  癸○○ (即林瀚東即祭祀公業林本源管理人之承當
            訴訟人)
訴訟代理人  藍松喬律師
複代理人    簡長順律師
            辛○○
被上訴人    甲○○
            壬○○（即莊吳爽之承當訴訟人）
被上訴人即  丙○○(即戊○○之承受訴訟人)
承受訴訟人
                        62號
            庚○○(即戊○○之承受訴訟人)
                        73巷3弄40號
            乙○○(即戊○○之承受訴訟人)
兼上二人共同
法定代理人  子○○(即戊○○之承受訴訟人)
被上訴人即  丁○○(即戊○○之承受訴訟人)
承受訴訟人
            己○○(即戊○○之承受訴訟人)
共      同
訴訟代理人  李秋銘律師
複代理人    黃金亮律師
上列當事人間因塗銷地上權登記等事件，因事實尚有欠明瞭之處
，應命再開言詞辯論，並指定於民國98年4月3日上午11時在本院
第六法庭續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
