【裁判字號】    98,聲,95
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第95號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間損害賠償等
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力。
民事訴訟法第111條定有明文。查本件兩造間損害賠償等事件，
聲請人於原法院曾聲請訴訟救助，並經准許，此有原法院97年11
月5日97年度救字第81號裁定附卷可稽，聲請人既經原法院准許
訴訟救助，其效力自及於上訴之第二審，而得暫免繳納第二審裁
判費，聲請人就本件第二審裁判費再行聲請訴訟救助，核無必要
，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
