【裁判字號】    98,聲減,33
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第
23號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減刑詳如附表編號1所載，並與附表
編號2、3所列已減刑之犯罪所減得之刑，及附表編號4、5所列不
應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所
    示之刑均確定在案，其中附表編號 2、3所處有期徒刑各6月
    月之持有第二級毒品罪及故買贓物罪，業經臺灣高等法院臺
    中分院各減刑為有期徒刑 3月。茲檢察官以受刑人所犯附表
    編號 1之連續施用第一級毒品罪，其犯罪時間係在中華民國
    96 年4月24日以前，合於減刑條件而聲請予以減刑，並聲請
    就附表編號 1之犯罪於減刑後，與附表編號2、3已減刑之犯
    罪，及附表編號4、5所列不應減刑之犯罪所處之刑，合併定
    其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
二、據上論斷，應依中華民國 96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第5
    1條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
