【裁判字號】    98,促,1211
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1211號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾萬仟柒佰零貳元
    ，及自民國九十八年三月十四日起至清償日止，按週年利率
    百分之四點五七計算之利息，與自民國九十八年四月十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○邀甲○○為連帶保證人向債權人借款新
        臺幣933,702元，自民國97年3月27日起至100年3月27日
        止共3年，分36期每期一個月，按期平均攤還本息。逾
        期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
        期6個月以內部份按本放款利率10%，逾期超過6個月部
        份，就超過部分按本放款利率20%計付違約金。經債務
        人立有同一內容之借據，交與債權人收執。詎自98年3
        月13日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依約定
        書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應清償如
        前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴
        事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
