【裁判字號】    98,東簡,9
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第9 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第203 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防治條例、竊盜及違反動產擔保交
    易法案件，經本院以94年度東簡字第279 號判決、94年度易
    字第188 號判決、95年度東簡字第283 號判決，分別判處有
    期徒刑6 月、10月及拘役50日確定，嗣上揭3 罪接續執行，
    甫於96年5 月29日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改
    ，可預見乙○○、李輝東所交付之金戒指15只，係來路不明
    之贓物（上開金戒指為乙○○、李輝東於97年9 月13日下午
    1 時許，在臺東縣卑南鄉○○村○○路412 巷39號丙○○○
    之住處竊取而來，乙○○、李輝東共同竊盜之部分，業經本
    院以97年度易字第333 號判決認定在案），竟仍基於牙保贓
    物亦不違背其本意之犯意，於同日下午3 時許，在臺東縣臺
    東市○○路○ 段611 巷某處，受乙○○、李輝東之委託代為
    出售上開金戒子，嗣並居間介紹以新臺幣30,000元之代價出
    售予不詳人士而牙保贓物。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有牙保贓物之犯行，惟辯稱：證人乙
    ○○、李輝東只委由我出售12個金戒子而已。經查，證人乙
    ○○、李輝東於97年9 月13日下午1 時許，在臺東縣卑南鄉
    ○○村○○路412 巷39號丙○○○之住處，竊取16個金戒子
    等事實，業據證人丙○○○、乙○○、李輝東證稱明確，復
    經本院另案以97年度易字第333 號案件判決在案，而證人乙
    ○○及李輝東將其中1 個金戒子送給黃月嬌、部分委由被告
    甲○○出售之事實，亦據證人乙○○及李輝東於偵訊時結證
    明確，證人乙○○於偵訊及本院調查時，更明確證稱：我確
    定親手交給被告甲○○15個金戒子等語，參諸證人乙○○、
    李輝東若將上開15個金戒子分別委由不同之人出售，不僅延
    後贓物處理之時間，亦提高被發現之風險等情，應認證人乙
    ○○及李輝東所交付即被告甲○○所牙保者，確係15個金戒
    子無訛。此外，復有贓物認領保管單、刑案現場測繪圖各1
    紙及贓物照片7 張可資佐證，本案事證明確，被告犯行堪可
    認定，應依法論科。
二、按所謂牙保贓物，係指居間媒介贓物之買賣而言，是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項牙保贓物罪。被告前
    有如事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告可預見上開金戒
    指係來路不明之贓物，竟仍牙保販售，使被竊者財產之追復
    更增困難；復慮及其犯罪之動機、方法、犯後坦承部分犯行
    之態度，及其所牙保之贓物價值非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴法第449 條第1 項前段，刑法第349 條第2
項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                  臺東簡易庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
