【裁判字號】    98,聲,114
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲字第114 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（98年度聲沒字第9 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌壹公克
），併同難以析離之包裝帶壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品，經本院令入
    勒戒處所強制戒治期滿，由聲請人為不起訴處分確定；扣案
    之甲基安非他命1 包（淨重0.092公克、驗餘淨重0.081公克
    ）為違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款
    、第2 項單獨聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，
    被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以96年
    度毒聲字第185 號裁定，令入勒戒處所強制戒治期滿，再由
    聲請人以98年度戒毒偵字第1 號、第2 號案件為不起訴處分
    確定等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    。而扣案之白色粗晶體為毒品危害防制條例所列管之第二級
    毒品甲基安非他命，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 份在卷可查，核屬不得非法持有、施用之違禁物，
    從而，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，並無不合，應予准許
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第
1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
