【裁判字號】    98,促,1200
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1200號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        號
            丙○○
            乙○○
                        5
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣萬肆仟柒佰拾陸元，
    及自民國九十七年十月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之四點七四三計算之利息，暨自民國九十七年十一月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國92年4月1日邀同債務人丙○○
          、乙○○為連帶保證人向債權人借款一筆新臺幣（下
          同）1,000,000元，借款期間自92年4月1日起至99年4
          月1日止，於借用後分84期，每1個月為1期，依年金
          法按月於每月1日平均攤還本息；利息則按台灣銀行
          定儲利率指數年率（目前週年利率為2.796%）加個別
          加碼年率1.947%機動計付（目前週年利率為4.743%）
          ，如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人
          等共同簽訂借據為證。
    （二）詎債務人甲○○僅繳納本息至97年9月30日止，其後
          即未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視
          同全部到期，計尚積欠債權人本金34,736元，及自97
          年10月1日起至清償日止，按週年利率4.743%計算之
          利息，與自97年11月2日起至清償日止，其逾期在6個
          月以內者按上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月
          以上者就超過部份按上開利率20%加計違約金。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞
          院通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序
          迅速對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
