【裁判字號】    98,促,1176
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1176號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        1號
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬貳仟貳佰零元，及其中
    之新臺幣陸萬壹仟壹佰捌拾陸元自民國九十八年三月十六日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點九九計算之利息，
    及自民國九十八年三月十六日起三個月以內 (含)按月以新
    臺幣玖佰元計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬貳仟零拾壹元，及
    其中之新臺幣壹拾伍萬玖仟陸佰拾陸元自民國九十七年十
    月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
