【裁判字號】    97,易,299
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度易字第299 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國97年12月16日
97年度易字第299 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362
    條分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○於民國97年12月19日收受本院97年度
    易字第299 號第一審判決後，於同年月26日向本院具狀提起
    上訴，惟上訴狀內並未敘述具體理由，此有該上訴狀1 份附
    卷可稽，復未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由，經本
    院於98年2 月2 日裁定命上訴人應於裁定送達後5 日內補正
    上訴理由，上開裁定正本並於98年2 月20日送達上訴人位於
    臺北縣樹林市○○街13巷15號2 樓之地址，因未獲會晤本人
    ，亦無受領文書之同居人或受僱人，遂將該裁定正本寄存於
    臺北縣政府警察局樹林分局三多派出所等事實，有上訴人之
    戶役政查詢資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、送達
    證書各1 份在卷可稽，是應於10日後即98年3 月3 日起算補
    正上訴理由期間，又上訴人之住所地係在臺北縣樹林市，依
    法院訴訟當事人在途期間標準第2 條之規定，應加上在途期
    間6 日，是上訴人之補正期間應於98年3 月13日屆滿，惟迄
    今仍未補提上訴理由，顯已逾期，其上訴自屬違背法律上之
    程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    3    月    17    日
                    刑事第四庭 法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
