【裁判字號】    98,促,1215
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1215號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬零陸佰零柒元，及自民國
    九十五年十月三十日起至清償日止，按週年利率百分之二十
    計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   (一)緣相對人甲○○於民國94年8月17日向債權人借款額度新
       臺幣 (下同)30,607 元。手續費直接計入相對人尚未清
       償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借
       款額度之2％，若相對人動用之借款金額低於上開之最低
       應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若相對
       人於動用借款額度後所生之借款債務 (含利息及各項費
       用)超過債權人所准相對人之實際可動用借款額度，且差
       額超過最低應付款時，相對人當月之最低應付款即為此
       差額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失
       期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且
       延滯利息改依年利率20％計付。立有現金卡約定事項及
       其他約定條款為證。
   (二)上開借款相對人現尚欠債權人30,607元，及自民國95年
       10月30日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相對
       人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視
       全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開
       借款之延滯利息。
   (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
       ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508條
       之規定。狀請  鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感
       德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
