【裁判字號】    98,促,1202
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1202號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬柒仟陸佰零玖元，及
    自民國九十七年十月六日起至清償日止，按週年利率百分之
    四點七四三計算之利息，與自民國九十七年十一月七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國93年5月6日向債權人借款一筆新
        臺幣（下同）400,000元，借款期間自93年5月6日起至
        100年5月6日止，於借用後分84期，每一個月為一期，
        依年金法按月於每月6日攤還本息，利息則按台灣銀行
        定儲利率指數（目前為年率2.796%）加個別加碼年率
        1.947%機動計付（目前利率為4.743%）；如有違約並可
        依約定方式計收違約金，且由債務人簽訂借據為證。
  （二）詎債務人甲○○僅繳納本息至97年10月5日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全
        部到期，計尚積欠債權人本金157,609元，及自97年10
        月6日起至清償日止，按年率4.743%計算之利息，與自
        97年11月7日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上
        開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過部
        份按上開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
