【裁判字號】    98,促,1166
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1166號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        14號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬仟陸佰貳拾陸元，及自
    民國九十七年十二月一日起至清償日止，按週年利率百分之
    十九點九九計算之利息，及自民國九十七年十二月一日起至
    清償日止，三個月內 (含)按月以新臺幣壹仟伍佰元計算之
    違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬陸仟柒佰柒拾肆元，及自
    民國九十七年十月十八日起至民國九十七年十一月十七日止
    ，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，並自民國九十
    七年十一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之二十計
    算之遲延利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
