【裁判字號】    98,促,1198
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1198號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾玖萬肆仟貳佰拾
    元，及自民國九十七年九月十五日起至清償日止，按週年利
    率百分之五點二三三計算之利息，暨自民國九十七年十月十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○○於民國92年4月15日邀同債務人甲
          ○○為連帶保證人向債權人借款一筆新臺幣 (下同)
          1,170,000元，借款期間自92年4月15日起至102年4
          月15日止，於借用後分120期，每1個月為1期，依年
          金法按月於每月15日平均攤還本息；利息則按台灣銀
          行定儲利率指數年率（目前週年利率為2.736%）加個
          別加碼週年利率2.497%機動計付（目前利率為5.233%
          ），如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務
          人等共同簽訂借據為證。
    （二）詎債務人乙○○○僅繳納本息至97年9月14日止，其
          後即未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應
          視同全部到期，計尚積欠債權人本金194,233元，及
          自97年9月15日起至清償日止，按週年利率5.233%計
          算之利息，與自97年10月16日起至清償日止，其逾期
          在6個月以內者按上開利率10%加計違約金，逾期超過
          6個月以上者就超過部份按上開利率20%加計違約金。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞
          院通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序
          迅速對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
