【裁判字號】    98,促,1201
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1201號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾陸萬零佰拾捌元
    ，及自民國九十七年十二月十二日起至清償日止，按週年利
    率百分之四點七四三計算之利息，暨自民國九十八年一月十
    三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國92年8月12日邀同債務人甲○
          ○、丙○○為連帶保證人向債權請人借款一筆新臺幣
          （下同）1,400,000元，借款期間自92年8月12日起至
          99年8月12日止，於借用後分84期，每1個月為1期，
          依年金法按月於每月12日攤還本息，利息則按台灣銀
          行定儲利率指數（目前為週年利率2.796%）加個別加
          碼週年利率1.947%機動計付（目前利率為4.743%）；
          如有違約並可依約定方式計收違約金，且由債務人等
          共同簽訂借據為證。
    （二）詎債務人乙○○僅繳納本息至97年12月11日止，其後
          即未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視
          同全部到期，計尚積欠債權人本金360,338元，及自
          97年12月12日起至清償日止，按週年利率4.743%計算
          之利息，與自98年1月13日起至清償日止，其逾期在6
          個月以內者按上開利率10%加計違約金，逾期超過6個
          月以上者就超過部份按上開利率20%加計違約金。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞
          院通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序
          迅速對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
