【裁判字號】    98,交聲,34
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度交聲字第34號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年12月14日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第52-ZAQ034698號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人
    ）於民國96年10月13日，駕駛車牌號碼6056-DZ 號自小客車
    ，行經泰山收費站，因未依規定繳費為警查獲，經裁決罰鍰
    新台幣（下同）6,000 元，而該事實應依照道路交通管理處
    罰條例第33條第3 項規定，處罰鍰新臺幣1,200 元方屬正確
    ，爰聲明異議云云。
二、查原處分機關經本院依職權函請提出答覆意見，嗣函覆表示
    ：本案ETC 通行費繳費通知單，以掛號寄送異議人位於桃園
    縣蘆竹鄉○○路○段193 號4 樓之2 住所，該單投遞後無人
    簽收，因投遞失敗而退還原寄件單位。而按違反道路交通管
    理事件之處罰及救濟程序，從舉發- 裁決- 聲明異議- 抗告
    ，仍應依道路交通管理處罰條例第9 條、第87條規定，予當
    事人申辯及提出證據之機會，方符合正當法律程序（參照司
    法院大法官第418 號解釋），舉發單位基於送達未完成，為
    保障當事人權益，函請原處分機關准予撤銷舉發單，而前開
    舉發單既經註銷，是據以裁罰之裁決書即失其附麗，而將前
    開對異議人所為之裁罰處分依職權撤銷等情，此有交通部公
    路總局新竹區監理所桃園監理站98年2 月17日竹監桃字第09
    81000453B 號函、交通部臺灣區○道○○○路泰山收費站98
    年2 月9 日高泰業字第0980000368號函各1 件附卷可稽。是
    以本件聲明異議之行政處分客體經原處分機關撤銷而不復存
    在，則本件既無行政處分存在，解釋上即無受處分人，本院
    亦無從將已不存在之行政處分撤銷。從而異議人所執前詞聲
    明異議，應屬不合法律上程式，且無從補正，自應將其異議
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      交通法庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
