【裁判字號】    98,壢簡,492
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第492號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二三七九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係乙○○○之配偶卓康屯之兄，二人間具有四親等以
    內之旁系姻親關係，屬家庭暴力防治法第三條第四款所定義
    之家庭成員。民國九十七年十月九日下午十七時四十分許，
    乙○○○偕同其夫卓康屯、甫下班之子卓潤德前往桃園縣平
    鎮市平鎮三十六號前查看地樁時，由於甲○○與卓潤德發生
    爭執而乙○○○前去阻攔，詎甲○○竟萌生傷害人身體之犯
    意，隨手撿拾起地上之壓克力板朝乙○○○頭部打去，造成
    乙○○○因此受有頭皮挫傷併撕裂傷兩公分之身體傷害。
二、案經被害人乙○○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑書。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有於九十七年十月九日下午十七時四
    十分許，有撿隨手撿拾起地上之碎塑膠片打告訴人乙○○○
    幾下等情（詳本院九十八年三月十六日訊問筆錄第二頁稱：
    「（問：九十七年十月九日下午五時四十分在平鎮市平鎮三
    十六號前，你說你有隨手拾起地上的碎塑膠片，打乙○○○
    ，你打了幾下之後，家人較拉你回家，是否如此？）因為當
    時很亂，在拉扯之中，我有撿地上的碎塑膠片，我是講說我
    有打他幾下，但是有沒有打到他，不是很確定。」等語），
    惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：我有打她幾下，但是有
    沒有打到她，我不是很確定云云。然查上揭事實，業據被告
    甲○○於警詢中供承不諱（詳偵查卷第四頁稱：「．．．當
    時我因疼痛於掙扎時起身並隨手拾起上的碎塑膠片打乙○○
    ○，我打了幾下後家中就拉我回家。」等語），核與告訴人
    乙○○○於本院訊問中之結證及證人卓康屯於偵查中之證述
    情節均相符，並有告訴人乙○○○報案之桃園縣政府警察局
    平鎮分局受理各類案件紀錄表、桃園縣政府警察局平鎮分局
    受理刑事案件報案三聯單、告訴人乙○○○壢新醫院診斷證
    明書（詳偵查卷第十四頁）、照片三張、告訴人乙○○○因
    本案向本院聲請之本院九十七年度暫家護字第四五六號民事
    暫時保護令及告訴人乙○○○於本院庭訊時所呈之受傷當時
    照片一幀等附卷可稽，足證告訴人乙○○○指訴遭被告甲○
    ○持地上壓克力板毆傷各節，應為真實，可以採信，被告甲
    ○○事後翻異前供，顯係畏罪圖免之詞，不足採信，綜上，
    本件事證明確，被告甲○○傷害犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第二條第一項、第二項分別定有明文
    。又被告甲○○係告訴人乙○○○配偶卓康屯之兄，二人間
    具有四親等以內之旁系姻親關係，依家庭暴力防治法第三條
    第四款規定屬於家庭成員，核被告甲○○傷害告訴人乙○○
    ○之行為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，且屬
    於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，自亦該當家庭
    暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家
    庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪之規定
    予以論罪科刑即可。爰審酌被告與告訴人乙○○○係姻親關
    係，不思以理性處理事情，僅因細故與告訴人乙○○○之子
    發生爭執，竟傷害告訴人乙○○○，對告訴人乙○○○造成
    之傷害非微，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後並未完
    全坦承之態度且亦未與告訴人乙○○○達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
本件正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第一項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
