【裁判字號】    97,國,28
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度國字第28號
原      告  甲○○
                      號4樓
            中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  洪東雄律師
            林怡萱律師
被      告  國防部陸軍司令部
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳慶瑞律師
上列當事人間請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年四月二十七日下午4
時45分在本院第六法庭為言詞辯論期日。
原告並應於期日前陳報下列事項：
一、本件系爭車禍應係發生於96年3 月7 日，而非97年3 月7 日
    ，所請求之勞動能力喪失之損害，是否仍僅於11年又4 月？
二、原告甲○○於本件事發前6 年，於原告中華電信公司領取企
    業化獎金、績效考核獎金、三節獎金之情形（含有無領取、
    金額等），並檢附相關資料。
三、陳報原告中華電信公司就上開三項獎金之發放標準為何？是
    否所有員工均得於每年領取定額獎金，抑或須示公司營運狀
    況、員工績效考核而定？
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
