【裁判字號】    97,聲,1764
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1764號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  社團法人台北市真佛莊嚴學會
法定代理人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人依本院97年度裁全字第4901號假
    扣押裁定聲請假扣押執行聲請人財產在案，惟其尚未向依法
    提起本案訴訟，爰依法聲請限期命其起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
三、惟查，聲請人於民國98年1 月19日亦向本院聲請對相對人為
    限期起訴，並經本院以98年度聲字第91號受理，嗣於98年2
    月27日以98年度聲字第91號民事裁定命相對人起訴在案，業
    經本院依職權調取上開案件卷宗核閱屬實，因此，本件聲請
    顯係重複聲請，有違一事不再理原則，本件即無再命其限期
    起訴之必要。從而，聲請人之聲請自於法未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
