【裁判字號】    98,撤緩,23
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣桃園地方法院97年度審簡字
第278 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第357 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於民
    國97年7 月30日以97年度審簡字第278 號判決，判處有期徒
    刑6 月，緩刑2 年，於同年8 月25日確定在案。乃受刑人於
    緩刑期前即同年7 月13日更犯毒品案件，經本院於同年12月
    26日以97年度審易字第1829號判決，判處有期徒刑2 月，於
    98年2 月2 日確定，認受刑人顯非偶蹈法網或惡性輕微有所
    悔悟，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項
    第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1第1項第1款規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第
    75條第1項固已設有2款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因
    ，則僅於保安處分章內第93條第3項與撤銷假釋合併加以規
    定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地
    利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前
    或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而
    排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾
    使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告
    」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用，爰於第1項第1款、第2款增訂之。故本條採用裁量撤銷
    主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要件
    為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要」，供作審認之標準。是此「得」撤銷緩刑之情形，法官
    應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪
    間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節
    是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，
    是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰
    之必要，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，即毋
    庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。亦即本
    件除該條項款所列「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」之事由
    外，尚需具備「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者」之要件，方得撤銷。
三、經查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以97年度審簡字第
    278 號判決，判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於97年8 月25
    日確定，其於緩刑期「前」之97年7 月13日某時，更犯施用
    毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年12月26日，
    以97年度審易字第1829號，判處有期徒刑2 月，而於98年2
    月2 日確定，此有前述判決及臺灣高等法院前案紀錄表等件
    在卷可查。是本件尚非「應」撤銷緩刑宣告之強制規定案件
    ，而係刑法第75條之1 第1 項第1 款所定「得」撤銷緩刑之
    具裁量空間案件，法院自應行使合義務性裁量，其內部界限
    即係刑法第75條之1 第1 項本文明定之「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」。
四、審酌受刑人經宣告緩刑之竊盜案件，其犯罪情節係持螺絲起
    子破壞被害人邱沛佑所經營餐廳2 樓之白鐵窗，毀越安全設
    備，進入該處1 樓之櫃臺，竊取被害人所有現金新台幣1萬
    元之零錢，得手後而逃逸，有本院97年度審簡字第278 號判
    決存卷可稽，參酌其犯罪之情節非重，法院願給予受刑人自
    新之機會，而併予緩刑之宣告，惟觀諸後案即緩刑期「前」
    之97年7 月13日所犯施用第二級毒品案件，其施用毒品之行
    為，固對社會善良風氣已生不良影響，惟此舉實為戕害自身
    健康之犯罪，於他人尚無明顯重大危害，衡諸二案，非但犯
    罪型態、原因、侵害法益及社會危害程度殊異，且後案經法
    院斟酌情節僅宣告有期徒刑2 月，顯見受刑人之犯罪情節尚
    非重大，況施用毒品犯行之時間，在前案宣告緩刑之判決宣
    示前，當時尚無緩刑判決，亦難遽認其前案緩刑之宣告難收
    預期效果而有執行刑罰之必要，是檢察官聲請撤銷受刑人前
    案之緩刑，尚難令本院形成應撤銷之心證，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    刑事第六庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
