【裁判字號】    98,司促,7483
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第7483號
債  權  人  台灣瀧澤科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列債權人與債務人兆麒科技有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1.補繳聲請費新台幣500元。
              2.請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已
                清算完結，如是，請提出該法院裁定，並更正
                其法定代理人（即清算人)。
              3. 如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
                 程另有規定或股東另有決議外，應以全體股
                 東為清算人，請更正該公司法定代理人之記
                 載，並提出該公司最新公司變更登記表（請
                 向其登記機關申請）、公司章程、股東決議
                 、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省
                 略）各一份。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
