【裁判字號】    97,消債更,395
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第395號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  鄒玉珍律師
複  代理人  李文宗
上列當事人聲請消費者債務清理條例更生及保全處分事件，本院
裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是聲請人
    倘已與各債權銀行協議成立債務清理契約，自應受該成立協
    議拘束，按協議條件履行，僅有其後發生情事變更，在清償
    期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
    ，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算，避免聲請人任意
    毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之債務清理程序。
二、本件聲請更生意旨略以：其負欠金融機構債務合計達新台幣
    （下同）2,894,522 元，於消費者債務清理條例施行前，曾
    於民國95年6 月21日參加中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制，與最大債權銀行安泰商業銀行
    （下稱安泰銀行）簽署無擔保債務協商協議書內容，自95年
    7 月起，分120 期，每月應繳納之協商金額為31,650元。於
    協商成立後，因每月須繳納房貸15,000元，又須支付子女生
    活費及學費，不得已而毀諾；債務人無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、又按，消費者債務清理條例立法意旨，乃在幫助陷於經濟上
    困境之債務人，得藉由更生或清算程序，走出經濟困境，避
    免走向絕路，實現憲法所保障之生命權，其並非在幫助債務
    人保持其舊有之生活水平，或幫助債務人履行其法定扶養義
    務。因此在考量所謂之「生活必要性支出」，自以維持一般
    人最低生活水平所需為準，而在扶養費支出之考量，亦應以
    實際上確有受扶養必要之支出為準，其與法定扶養義務自當
    加以區別。關於本件聲請人與金融機構成立之協商，有何因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難乙節，聲請人雖
    陳述如上，然查，聲請人係於95年6 月21日與安泰商業銀行
    依前述協商機制而成立債務協商，將聲請人之債務分120 期
    ，依年息2%之利率，按月清償31,650元，聲請人並履行該清
    償方案至96年8 月止等情，業據安泰商業銀行陳報在卷，並
    提出該協議書附卷可稽，核與聲請人於聲請狀稱其履行至96
    年9 月即無力再為繳納等語大致相符，上情堪認屬實。聲請
    人雖陳稱95年協商時，協商條件由銀行片面決定，每月收入
    約35,133元，卻需還款31,650元，協商約定並不合理等語。
    惟查，聲請人之收入，依其所提之財政部台灣省北區國稅局
    95年度及96年度綜合所額稅各類資料清單，聲請人於95年度
    及96年度之薪資所得分別為421,592 元及407,800 元，平均
    每月薪資分別約為35,132元及33,983元，則聲請人收入每月
    均可達3 萬餘元之節，可以認定。聲請人所積欠債權銀行為
    信用卡債務及信用貸款債務，皆係需要負擔較高之利息或違
    約金，然聲請人於95年依協商機制所成立之債務清償方案，
    則係將債務分120 期清償，利率為年息2%，已較聲請人原所
    負擔之債務，提供甚為有利之條件，因此債務人對於協商過
    程顯然並非全然不知，其於該協商過程中，應已充分考量其
    自身狀況及償債能力，始同意接受上開協商內容，自難謂該
    次協商有何顯失公平之情形。另聲請人主張債權銀行未考量
    聲請人仍須負擔房屋貸款每月約15,000元及子女所增加教育
    費及生活費，無法維持最低基本生活，具不可歸責事由等語
    。惟如前開說明，所謂不可歸責於己之事由是指協商成立後
    ，僅有「其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預
    期」，致該方案履行困難甚或履行不能者。本件房屋貸款之
    負擔及子女教育費及生活費，皆係協商時聲請人得預見之情
    形，且依聲請狀所附之戶口名簿可知，受扶養人羅欣惠、羅
    欣梅、羅欣玉尚有其配偶為扶養義務人，且皆與之同住，顯
    非不能分擔扶養費用，況聲請人97年度之每月收入達38,000
    元，95年協商時則為33,000元左右，此據聲請人自陳在卷，
    有97年8 月18日訊問筆錄在卷可稽，是聲請人現時之收入，
    較之其於95年為上述協商時，不僅未見減少，反有提高，復
    參諸聲請人履行上述協商方案已逾1 年之事實，尚難謂本件
    聲請人有「情事變更，在清償期間收入或收益不如預期」之
    情。聲請人既有固定收入之履行能力，縱有履行不便，允宜
    再與債權銀行協商程序以求適當履行，斷無任由聲請人任意
    選擇毀諾聲請更生之理。
四、綜上所述，本件聲請人既未釋明前經協商時，有協商條件顯
    失公平，或嗣後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如
    預期，致該方案履行困難甚或履行不能之情形，即難認有何
    不可歸責於己之事由，其聲請更生，顯與前開規定不符，聲
    請更生要件不備，且又無從補正，揆諸前開說明，自應駁回
    其更生之聲請。又本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之
    請求，已無必要，應併予駁回之。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  張豐松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
