【裁判字號】    98,繼,210
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第210號
聲  明  人  乙○○○
聲  明  人  丙○○
聲  明  人  戊○○
聲  明  人  甲○○○
                      7巷3弄.
聲  明  人  己○○○
聲  明  人  庚○○○
                      巷38弄.
被 繼 承人  丁○○    生前最.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丁○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於97年12月8 日死
    亡，聲明人為被繼承人之親生母親及兄弟姊妹，均自願拋棄
    繼承權，為此依法聲明拋棄繼承，並提出戶籍謄本、繼承系
    統表、印鑑證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。又養子女因收養關係
    之成立，與養父母間發生法定血親之親屬關係，至其與本生
    父母及其親屬間之自然血親關係雖不因之消滅，惟此基於自
    然血親所生相互間權利義務關係於收養關係存續中，應處於
    停止之狀態，故養子女與本生父母及其親屬間並無遺產繼承
    權，此觀民法第1077條第2 項前段之規定即明。
三、經查：本件被繼承人丁○○之生父母雖與聲明人丙○○、戊
    ○○、甲○○○、己○○○、庚○○○同為徐明宏及聲明人
    乙○○○，惟被繼承人丁○○業已於45年7 月28日為徐明祿
    收養，迄未終止收養乙節，有戶籍謄本、本院家事紀錄科查
    詢表、桃園縣新屋鄉戶政事務所98年3 月4 日桃新鄉戶字第
    0980000816號函附之收養登記申請書、收養契約書附卷可憑
    ，堪以認定。是依上揭法律規定及說明，本件被繼承人丁○
    ○因已與第三人徐明祿成立收養關係，則其與本件聲明人間
    母子及兄弟姊妹之自然血親關係雖不因之消滅，惟此基於自
    然血親所生相互間權利義務關係於收養關係存續中，自應處
    於停止之狀態。故聲明人與被繼承人間，不生相互有遺產繼
    承權之問題。亦即聲明人並非被繼承人之法定繼承人，自無
    得拋棄繼承可言。從而，本件聲明人聲明拋棄繼承，於法不
    合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
