【裁判字號】    98,桃簡附民,36
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度桃簡附民字第36號
原      告  甲○○
                      樓
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度桃簡字第519 號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    按法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴
    訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○所涉詐欺案件，業經本院於民國98年3 月
    4 日言詞辯論終結，惟原告於同年月13日始具狀對被告提起
    本件附帶民事訴訟，有該刑事附帶民事狀上本院所蓋之收狀
    日期章可考，是依照上開法律規定，顯有未合，故原告提起
    刑事附帶民事訴訟，自應予以駁回。又原告之訴既經駁回，
    其假執行之聲請，亦失所附麗，應一併予以駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        刑事第七庭法  官    蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官    張尹嫚
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
