【裁判字號】    98,聲,789
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第789號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第148
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶壹包（毛重零點
壹公克，因檢驗使用零點零壹貳公克，驗餘零點零捌捌公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署以98年度戒毒偵字第49號為不起訴之
    處分確定，而扣案之透明結晶一包（毛重0.1公克，因檢驗
    使用0.012公克，驗餘毛重0.088公克），經鑑定結果呈甲基
    安非他命陽性反應，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、經查，扣案透明結晶一包（毛重0.1公克，因檢驗使用0.012
    公克，驗餘毛重0.088公克），經鑑定結果，確含第二級毒
    品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年1
    月14日出具之CH/2008/10072號濫用藥物檢驗報告1紙在卷可
    稽（見臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第6456號卷第
    43頁），而甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與
    否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段及刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
