【裁判字號】    98,交易,60
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度交易字第60號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一二六一號），本院認不得以簡易判決處刑（九十八
年度桃交簡字第六七八號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十
    二月十三日下午十四時五十分許，駕駛車號Ｌ六─九０七一
    號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路往東方向行駛，行經
    桃園縣桃園市○○路與民族路口時，本應隨時注意車輛在同
    一車道行駛時，後車與前車應隨時保持可以煞停之距離，且
    應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    未與前車保持適當安全距離，即貿然直行，而不慎追撞同向
    車道前方由陳芃蓁所駕駛並搭載告訴人郭宗訓之車號八０五
    九─ＴＲ號自用小客車，致告訴人郭宗訓受有頭部外傷並左
    前額裂傷、頸部挫傷併第三至六頸椎挫傷等傷害，因認為被
    告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害等
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人郭宗訓告訴被告甲○○過失傷害案件，係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人郭宗訓因與被告景
    春賢進行調解成立，告訴人郭宗訓並於九十八年二月二十七
    日具狀撤回其對被告甲○○之告訴，此有桃園縣桃園市公所
    九十八年三月九日桃市民字第０九八００一三八０七號函送
    調解書及告訴人郭宗訓九十八年二月二十七日刑事撤回告訴
    狀等在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。另按刑事訴訟法第四百五十一條第一項、第三
    項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件
    被告甲○○被訴過失傷害罪嫌部分，既應諭知不受理判決，
    依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，即不能逕依簡易判決
    處刑而應改依通常程式審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                    交通法庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
