【裁判字號】    98,桃簡,646
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第646號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二六二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十七年十二月十六日，在桃園縣中壢市○○路三九四
    號「中壢監理站」前，將其於九十四年三月二日向設址於桃
    園縣大園鄉○○○路八十號「臺灣中小企業銀行大園分行」
    所申請取得之帳號00000000000號帳戶之存摺、
    晶片金融卡及密碼，交予依約前來之真實姓名年籍不詳之成
    年人使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺
    集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為
    自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，先後為下列犯行
    ：
（一）詐欺集團成員於九十七年十二月十九日晚間二十二時三十
      一分許，持用顯示門號為0000000000號之電話
      撥打至門號0000000000號行動電話予人在臺南
      地區之戊○○而向戊○○詐稱係全聯通訊行員，因戊○○
      之前有一筆購物雖係一次付清，然誤植為分期付款，須前
      往郵局自動櫃員機依指示操作始可更正付款方式，致戊○
      ○不疑有他，信以為真，隨即依指示於九十七年十二月十
      九日晚間二十二時三十二分許，前往附近郵局自動櫃員機
      依指示操作，因而自戊○○「臺北富邦銀行」帳號000
      000000000000號帳戶轉帳匯款新臺幣（下同
      ）二千九百八十三元至甲○○前揭「臺灣中小企業銀行大
      園分行」帳號00000000000號帳戶內，並在戊
      ○○上開「臺北富邦銀行」帳號00000000000
      0000號帳戶內扣轉帳手續費十七元。
（二）詐欺集團成員持顯示門號為0000000000號電話
      ，於九十七年十二月十九日（聲請簡易判決處刑書誤載為
      九十七年十月十九日）晚間二十時五十二許，撥打電話予
      人在臺南地區之丙○○而向丙○○騙稱之前丙○○於九十
      七年九月十六日於網路上購物時，匯款帳號遭設定為分期
      ，其後會有郵局人員與丙○○聯絡，其後詐欺集團成員再
      偽稱為郵局主任以持用顯示門號為0000000000
      號之門號撥打電話予丙○○繼續向丙○○佯稱須前往自動
      櫃員機以解除分期設定，致丙○○不疑有他，陷於錯誤，
      乃依指示前往設址於臺南市○○區○○路三段二八二號「
      永樂郵局」前之自動櫃員機依指示操作，並於九十七年十
      二月十九日晚間二十三時十一分許，匯款二萬九千九百八
      十九元至甲○○「臺灣中小企業銀行大園分行」帳號00
      000000000號帳戶內。
（三）詐欺集團成員再於九十七年十二月二十日（聲請簡易判決
      處刑書誤載為九十七年十月二十日）以顯示門號為000
      0000000號之電話撥打電話予人在高雄縣林園鄉○
      ○路一二二號住處內之丁○○，而向丁○○詐稱係「藥神
      網」之客服專員，由於丁○○之前在該網站上購物，但付
      款方式出現問題，將通知郵局人員協助丁○○取消分期，
      隨後詐欺集團成員又持用顯示門號為000000000
      0號之門號撥打予丁○○，接續向丁○○佯稱係郵局廖淑
      婷專員，並要求丁○○前往自動櫃員機依指示操作以停止
      扣款，丁○○乃信以為真，旋於九十七年十二月二十日下
      午十四時三十七分許，前往設址於臺雄縣林園鄉○○路「
      福興郵局」前之自動櫃員機依指示操作，因而由丁○○帳
      號00000000000000號帳戶匯款四千六百元
      至對方指示之甲○○「臺灣中小企業銀行大園分行」帳號
      00000000000號帳戶內。
（四）詐欺集團成員再於九十七年十二月二十日（聲請簡易判決
      處刑書誤載為九十七年十月二十日）下午十四時四十六分
      許，以顯示門號為0000000000號電話打予人在
      臺北縣新店市之乙○○，而向乙○○騙稱之前乙○○在網
      路上購物時，交易方式操作成分期付款方式，須前往自動
      櫃員機以解除設定，其後於九十七年十二月二十日下午十
      五時十二分許，詐欺集團成員再持用顯示門號為0000
      000000號電話撥打電話予乙○○而向乙○○繼續騙
      稱係郵局人員，而要求乙○○前往附近郵局自動櫃員機依
      指示操作以解除設定，致乙○○不疑有他，信以為真，隨
      即前往設址於臺北縣新店市○○路二三二號前之郵局，並
      依對方指示因而於九十七年十二月二十日下午十五時二十
      二分許，匯款一萬四千三百二十七元至對方指示之甲○○
      「臺灣中小企業銀行大園分行」帳號000000000
      00號帳戶內，並在乙○○帳戶內扣轉帳手續費十七元。
  詐欺集團成員隨即於戊○○、丙○○、丁○○、乙○○匯款後
  ，即持甲○○所交付之「臺灣中小企業銀行大園分行」帳號0
  0000000000號帳戶帳戶晶片金融卡與甲○○所告知
  之密碼，以跨行提領之方式將前揭款項於匯款當日即九十七年
  十二月十九日、二十日分別提領一空。後因戊○○、丙○○、
  丁○○、乙○○分別查覺受騙，各自提出其遭詐騙所匯款之帳
  戶資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於九十七年十二月十六日，在桃園縣
    中壢市○○路三九四號「中壢監理站」前，將其「臺灣中小
    企業銀行大園分行」帳號00000000000號帳戶之
    存摺、晶片金融卡及密碼，交予依約前來之真實姓名年籍不
    詳之成年人等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：
    我是去應徵馬夫司機工作，對方說要準備身分證、存摺、晶
    片金融卡，後來對方來了之後拿走存摺、晶片金融卡，密碼
    則是貼在晶片金融卡上面云云。然查：
（一）前揭被害人戊○○、丙○○、丁○○、乙○○分別遭詐騙
      之被害事實，業據被害人戊○○、被害人丙○○、被害人
      丁○○、被害人乙○○分別指述在卷，並有臺南市政府警
      察局第五分局北門派出所受理刑事案件報案三聯單、臺南
      市政府警察局第五分局北門派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、臺南市政府警察局第二分局長樂派出所受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、一六五專線協請金融機構
      暫行圈存疑似詐欺款項通報單、臺南市政府警察局第二分
      局長樂派出所受理刑事案件報案三聯單、高雄縣政府警察
      局林園分局林園派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐
      騙帳戶警示、詐騙電話斷話簡便格式表、臺北縣政府警察
      局新店分局碧潭派出所受理刑事案件報案三聯單、臺北縣
      政府警察局新店分局碧潭派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、「臺灣中小企業銀行大園分行」九十八年一月
      七日九八大園法字第００九號函送被告甲○○開立帳號0
      0000000000號帳戶之開戶基本資料及最近三個
      月交易往來明細表等附卷可稽，足證被害人戊○○、被害
      人丙○○、被害人丁○○、被害人乙○○四人指所指稱遭
      人詐騙而匯款等節，應為事實，可以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱：係看報應徵工作而交付他人存摺、晶
      片金融卡云云，然如係為應徵工作，為何要交付他人存摺
      、晶片金融卡，況被告甲○○亦自承不認識該前來之成年
      男子，亦不知其住處、公司名稱及地址、負責人，則被告
      甲○○將其存摺、晶片金融卡交付予他人後如何取回？是
      被告甲○○此等辯解，與常情不符，顯不足採信。另觀之
      被告甲○○於警詢時則係辯稱上開「臺灣中小企業銀行大
      園分行」帳號00000000000號帳戶存摺、晶片
      金融卡係於九十七年十二月十七日左右遺失云云（詳偵查
      卷第六頁），則倘被告甲○○確係因找工作而將存摺、晶
      片金融卡交付予他人，又何以在警詢時卻係辯稱存摺、晶
      片金融卡係遺失？綜上所述，被告甲○○所辯應係畏罪圖
      免之詞，不足採信，被告甲○○應可預見他人可利用其帳
      戶作不法使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告
      犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「臺
    灣中小企業銀行大園分行」帳號00000000000號
    帳戶存摺、晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭四個
    幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從一重處斷。再被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告之前科、素行，有被告甲○○臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追
    查不易，形成查緝死角，本件被害人有四名，另匯款進入被
    告甲○○「臺灣中小企業銀行大園分行」帳號000000
    00000號帳戶內金額約五萬一千八百九十九元對被害人
    及社會治安之危害非輕，及犯後矢口否認之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被
    告甲○○提供給犯罪集團成員所使用之「臺灣中小企業銀行
    大園分行」帳號00000000000號帳戶之存摺、晶
    片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶存在，為免將來執
    行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
