【裁判字號】    98,壢簡,411
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第411 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○原為威騰水電工程有限公司（下稱威騰工程公司）之
    員工，竟意圖為自己不法之所有而基於詐欺取財之單一犯意
    ，接續於民國九十五年十一月六日、九十五年十一月九日，
    冒用威騰工程公司之名義，向謝國庫所經營之正利水電材料
    行購買水電材料各一批，致謝國庫陷於錯誤，將上開材料交
    予甲○○並由甲○○簽收。嗣正利水電材料行欲向威騰工程
    公司請款時，甲○○始告知上開材料為自己要用，非威騰工
    程公司要使用，正利水電材料行始知悉上情並受有新臺幣（
    下同）三十三萬二千五百六十八元之損害。
二、案經被害人謝國庫訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑，
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問中供承不諱（詳本院
    九十八年三月十六日訊問筆錄），核與告訴人謝國庫之指述
    及證人即威騰工程公司之負責人乙○○於本院訊問中證述之
    情節均相符，並有九十五年十一月六日、九十五年十一月九
    日正利水電材料行保管單三紙、票號七九七金額二十二萬三
    千五百六十八元之本票一張、正利水電材料行九十五年威騰
    工程公司保管單等附卷可稽，綜上所述，被告甲○○自白，
    核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度、所獲不法利益之金額，且犯後能坦認犯行、
    態度良好，且與告訴人謝國庫已達成和解，告訴人謝國庫並
    於本院庭訊時表示請求給予被告甲○○一個從輕量刑之機會
    ，並同意給被告甲○○等一切犯罪情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又中華民國九十六年
    罪犯減刑條例業於九十六年六月十五日立法三讀通過，並於
    九十六年七月十六日施行，查本件被告所犯上揭詐欺取財罪
    係在九十六年四月二十四日以前，雖係中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第三條第一項第十五款所規範之罪，惟未經本院
    宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑，且被告前
    雖經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官分別依法傳、拘無著後
    ，於九十八年一月七日發佈通緝，此有卷附之本件偵查卷相
    關通緝書在卷可參，顯見被告甲○○係於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行後始遭通緝，上述情形並非中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第五條所列不得減刑之規定，自仍得予以
    減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款規定，就其宣告刑部分，減其刑期二分之一後，再諭知
    如易科罰金之折算標準。
三、末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有上開被告前案紀錄表一份附卷可稽，其僅因一時失慮
    ，致觸犯本件犯行，惟其已賠償被害人之損失，足認其深具
    悔悟之心，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
四、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍如主文所示
    ，此有本院九十八年三月十六日訊問筆錄在卷可佐，本院爰
    審酌被告甲○○犯罪後坦承犯行，深具悔意，爰於被告甲○
    ○願受科刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟法第四百五十
    五條之一第二項之規定，被告甲○○對於本件不得上訴；至
    聲請人如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌日起十
    日內，向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                     刑事第一庭 法  官    曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
