【裁判字號】    98,壢簡,220
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第220號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26055 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人之自用小客車右前車門，足以生損害於他人，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年11月10日晚間8 時許，在桃園
    縣楊梅鎮○○路223 巷口，見甲○○所有車牌號碼CT─7123
    號自用小客車停放該處，竟基於毀損之犯意，持鐵片刮損該
    車右前門板，致烤漆掉落，另接續以腳踹踢該車門，致該車
    門凹損，經甲○○發現後調閱監視錄影帶始悉上情。案經甲
    ○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告乙○○在檢察官偵訊時對於上揭事實自白不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢、檢察官偵訊時指述遭毀損之情節相符
    ，並有車輛毀損照片4 張、估價單1 份在卷足參，堪認被告
    上開自白即與事實相符。至被告雖辯以：伊於行為當時精神
    失常云云。然稽被告始終未能提供伊於行為時有心神喪失之
    證據供調查，甚且就伊持鐵片刮花車門烤漆、以腳踢踹使車
    門凹陷及只願賠償之金額等細節，均能為清晰具體之供述，
    從而被告空白辯稱伊精神異常才會有此乖異之舉措云云，核
    屬卸詞，不足採信。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告所為係犯刑法第354 條之毀損罪。被告先後以鐵片刮
    花告訴人所有自用小客車之右前車門烤漆，及以腳踢凹該車
    門之行為，時空密接，犯罪目的單一，為接續犯。爰審酌被
    告細故損壞他人自小客車右前車門，告訴人所受損失之程度
    ，迄未達成民事和解、部分坦認之犯後態度，兼衡其品行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。被告供犯罪所用之鐵片，並未扣
    案，且無證據足認係被告所有，為免將來執行之困難，爰不
    予宣告沒收，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第35
    4 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑條文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
