【裁判字號】    98,司拍,370
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第370號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人戊○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人戊○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年10月6 日以附表所示
    不動產為向台東區中小企業銀行股份有限公司（下稱台東中
    小企銀）所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同
    ）4,020,000 元之抵押權，嗣台東中小企銀因法人合併由荷
    商荷蘭銀行股份有限公司概括承受，並於96年10月17日依法
    登記在案。茲相對人對聲請人負債3,213,233 元，已屆清償
    期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建
    物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    授信約定書、本票、借據等影本為證。
三、經核，本件聲請除丁○○非本件不動產所有人，對該不動產
    無處分權，聲請人將之列為相對人，於法不合，應予駁回外
    ，其餘之聲請，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第23項、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
