【裁判字號】    98,勞聲,9
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度勞聲字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鄭明泓即明昇企業社
上列聲請人與相對人間請求強制執行事件，聲請人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、本件聲請裁判費用新臺幣1,000元。
二、依據聲請人提出之桃園縣政府勞資爭議調解紀錄調解方案第
    一項所示：「…，餘款勞資雙方同意自98年1 月起分10 期
    （每期新臺幣20,000元整）方式給付，於每月10日由勞方親
    自至公司領取現金。」等語，聲請人應自民國98年1 月起，
    於每月10日至相對人公司領取薪資新臺幣（下同）2 萬元，
    聲請人應提出其已依上開約定，自98年1 月起，於每月10日
    至相對人公司領取2 萬元，惟相對人拒絕給付而不履行上開
    調解方案之證明。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元；其餘關於核
定訴訟標的金額及補繳裁判費部分，不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
