【裁判字號】    98,聲,786
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第786號
聲  請  人
即選任辯護人  陽文瑜律師
被        告  甲○○
選任辯護  人  袁健峰律師
上列被告因運輸第三級毒品案件，經檢察官提起公訴，聲請人聲
請具保停止羈押或解除禁止接見通信處分，本院裁定如下：
  主    文
被告甲○○之禁止接見通信之處分撤銷之，具保停止羈押之聲請
駁回。
  理    由
一、經查：被告甲○○經本院法官訊問後，認為其雖矢口否認犯
    行，然依起訴書所載事證，其所辯顯然不足採信，且其於本
    院移審訊問之供詞，又與證人童嘉誠、吳政諭所證不符，其
    之犯罪嫌疑重大，其所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，其與共犯蔡永利於交互詰問前仍有勾串之虞，且其與蔡永
    利幕後之毒品輸入共犯大胖、蟑螂間有勾串之虞，即有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款羈押事由，又本案走
    私之愷他命高達500 公克左右，危害社會治安重大，依比例
    原則衡量及為使訴訟之審判順利進行，有羈押必要，而裁定
    自98年1 月12日實施羈押，並禁止接見通信。再查，被告甲
    ○○上開刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款羈押事由及羈押
    必要仍然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人以被告甲○
    ○家中有二小孩為由聲請具保停止羈押，自難准許，此部分
    應予駁回，然本案既已辯論終結，事證已明，已無繼續禁止
    接見通信處分之必要，是聲請人聲請解除禁止接見通信處分
    之部分有理由，應由本院撤銷之。
二、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
