【裁判字號】    97,簡上,162
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度簡上字第162號
上  訴  人  李嘉琳即星光企業社
            甲○○
被 上 訴人  元隆汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國97年8 月
26日本院桃園簡易庭97年度桃簡字第774 號第一審判決提起上訴
，於民國98年3 月3日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，均核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人李嘉琳即星光企業社前於民國89
    年12月27日，邀同曾建巽及上訴人甲○○為連帶保證人，以
    分期付款暨附條件買賣方式，向原告購買車牌號碼5L-3323
    號自小客車1 輛，並於同日簽定附條件買賣契約書，約定車
    輛現金價為新臺幣（下同）889,000 元，自90年2 月5 日起
    至92年12月5 日止，每2 個月為1 期，每期償付53,280元，
    上訴人及曾建巽並依系爭買賣契約第2 條約定，共同簽發如
    原審判決所附附表所示之本票1 紙。詎上訴人李嘉琳即星光
    企業社未按期繳款，迄今尚積欠被上訴人333,297 元。爰依
    票據之法律關係，請求上訴人連帶給付上開票款等語。
三、上訴人於原審言詞辯論期日未到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，原審依被上訴人所請為全部勝訴之判決，上訴人不
    服，全部提起上訴，並聲明：(一)原判決廢棄；(二)被上訴人在
    第一審之訴駁回。然於本院言詞辯論期日亦未到場，亦未提
    出書狀作何陳述。被上訴人則答辯聲明：上訴駁回。
四、按當事人未依第一項提出上訴理由書或未依前項規定說明者
    ，第二審法院得準用第447 條之規定或於判決時依全辯論意
    旨斟酌之，民事訴訟法第444 條之1 第5 項定有明文。經查
    ，本件被上訴人主張之事實，業據其提出系爭買賣契約及本
    票、授權書等件為證，核屬相符。而上訴人雖具狀提起上訴
    ，卻未表明上訴理由，經本院定相當期間命上訴人提出上訴
    理由書，上訴人迄未提出供本院斟酌，則本院審酌被上訴人
    所提上開證據與其所述情節相符，堪信為真實。從而，被上
    訴人本於票據法律關係，請求上訴人給付本件票款及自到期
    日起所約定之遲延利息，核屬正當。又本件就民事訴訟法第
    427 條第2 項第6 款訴訟適用簡易程序所為被告敗訴之判決
    ，核屬同法第389 條第1 項第3 款所定之判決，是原審判命
    上訴人如數給付票款及利息，並依職權宣告假執行，於法並
    無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理
    由，應予駁回其上訴
五、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3
    項、第449 條第1 項、第85條第2 項、第463 條、第385 條
    第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  蘇昭蓉
                                  法  官  尹  良
上列正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                  書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
