【裁判字號】    98,聲,827
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第827號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯之公共危險罪，聲請裁定易科罰金折算
標準（98年度執聲字第396 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，所處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經本院
    以97年度交訴字第14號判決，就違背安全駕駛致交通危險罪
    判處有期徒刑6 月，並於97年10月22日確定在案。茲因受刑
    人前開所犯之罪係最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，且受未
    逾有期徒刑6 月之刑之宣告，然原判決並無諭知易科罰金之
    折算標準，爰聲請諭知算標準，據為易科罰金之執行依據。
二、按刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。」。又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困
    難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著
    有解釋足資參照。
三、經查：受刑人所犯公共危險等案件，前經本院以97年度交訴
    字第14號判決，就違背安全駕駛致交通危險罪判處有期徒刑
    6 月，另就肇事逃逸罪判處有期徒刑8 月，並定應執行之行
    為有期徒刑1 年，嗣經受刑人上訴於臺灣高等法院。其中違
    背安全駕駛致交通危險罪部分復經受刑人於97年10月22日具
    狀聲明撤回上訴而告確定，而其涉犯肇事逃逸罪亦經臺灣高
    等法院以97年度交上訴字第153 號判決就原判決諭知罪刑部
    分予以撤銷，改判無罪而確定，此有各該刑事判決書、撤回
    上述聲請書及臺灣高等發院被告前案紀錄表等件在卷可稽。
    茲受刑人所犯違背安全駕駛致交通危險罪所受有期徒刑6 月
    之宣告業經其提起上訴後復具狀撤回而告確定，然未受執行
    ，依上開意旨，得易科罰金，是檢察官聲請就此部分之宣告
    刑諭知易科罰金之折算標準，自屬正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
