【裁判字號】    98,桃簡,559
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃簡字第559 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十七年度偵字第二五七九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（含無法
析離之壹只塑膠袋驗餘毛重零點貳玖克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，由本院於民國九十六年七月十七日
    以九十六年度易字第五二四號判處有期徒刑八月，減為有期
    刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，而於九十
    七年一月六日經通緝到案後入監執行，迄九十七年五月五日
    縮刑期滿在監執行完畢，猶不知悔改，其明知海洛因係屬毒
    品危害防制條例列管之第一級毒品，不得非法持有，竟於民
    國九十七年九月十一日下午十八時四十分許前之某日時，在
    不詳處所，取得第一級毒品海洛因一包命（合計送驗前連同
    無法析離之一只塑膠袋毛重０．三克，其持有第一級毒品之
    數量尚未達行政院九十三年一月七日院臺法字第０九三００
    八０五五一號令訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    」第二條第二款第二級毒品：淨重五公克以上之規定；又前
    開一包第一級毒品海洛因送驗後，連同一只無法析離之塑膠
    袋驗餘毛重０．二九克），而未經許可持有上述第一級毒品
    海洛因。迨九十七年九月十一日下午十八時四十分許，當甲
    ○○僅穿內褲下至其住處桃園縣桃園市○○街一四五巷六十
    四之一號一樓查看信箱有無信件後擬返回其二樓住處，適有
    警員吳建明、黃志清因接獲線報得知桃園縣桃園市○○街一
    四五巷六十四號不詳屋內有人施用毒品乃前往查看，並在上
    開二樓樓梯間對甲○○進行盤檢，甲○○遂於警員要求出示
    證件之際，將其所持有之前述第一級毒品海洛因一包丟棄在
    地上而為警員當場發現甲○○非法持有上述第一級毒品海洛
    因之犯行，並扣得上述第一級毒品海洛因一包。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於九十七年九月十一日下午十八時四
    十分許，前往住處一樓查看信件後擬返回二樓住處，並遭警
    員盤檢後，在二樓之樓梯間有找到一包第一級毒品海洛因等
    情，惟矢口否認有何持有第一級毒品海洛因之犯行，辯稱：
    這包海洛因不是我的，也不是我丟在二樓樓梯間的，我不知
    道找到的那包海洛因是誰的云云。然查上揭事實，業據查獲
    警員吳建明於偵查中結證綦詳，並有桃園縣政府警察局桃園
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據／無應扣押
    之物證明書、警員吳建明、黃志清之職務報告、照片一張等
    附卷可稽，復有當場查獲之第一級毒品海洛因一包扣案可資
    佐證，而前述扣案物經送驗結果，發現確係第一級毒品海洛
    因等情，亦有ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告（詳毒偵卷第三六頁）一份在卷可佐，綜上所述，互
    核以參，被告甲○○所辯未持有第一級毒品海洛因，也未丟
    棄第一級毒品海洛因一包，不知道第一級毒品海洛因一包是
    誰的云云，顯係避重就輕之詞，不足採信，本件事證明確，
    被告甲○○持有第一級毒品之犯行明確，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    持有第一級毒品罪。被告甲○○持有之第一級毒品海洛因一
    包，送驗前含一只無法析離之塑膠袋毛重０．三克等情，詳
    如前述，並有前述ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告在卷可佐，基此，被告甲○○持有第一級毒品之
    數量尚未達行政院九十三年一月七日院臺法字第０九三００
    八０五五一號令訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    」第二條第二款第一級毒品：淨重五公克以上之規定，尚成
    立毒品危害防制條例第十一條第四項、第一項之罪之問題。
    末查被告甲○○前曾因竊盜案件，由本院於九十六年七月十
    七日以九十六年度易字第五二四號判處有期徒刑八月，減為
    有期刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，而於
    九十七年一月六日經通緝到案後入監執行，迄九十七年五月
    五日縮刑期滿在監執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可稽，其於前揭有期徒刑執行完畢
    後，五年以內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○之前科
    、素行及其智識程度、犯罪手段尚稱平和，持有毒品之數量
    ，與其犯罪後矢口否認、態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查扣
    案之第一級毒品海洛因一包，送驗前連一只無法析離之塑膠
    袋總毛重為０．三克，經取０．０一０克鑑析用罄後，連同
    一只無法析離之塑膠袋驗餘毛重０．二九克等情，有前述Ｓ
    ＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽
    ，是應就驗餘之第一級毒品海洛因一包（連同無法析離之一
    只塑膠袋驗餘毛重０．二九克），依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定予以宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第一項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
