【裁判字號】    98,聲,63
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度聲字第63號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於原告乙○（女、民國○○○年○月○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000）對被告張武凌提起本院九十
七年度重訴字第五三號損害賠償事件之訴訟時，為原告乙○之特
別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為原告乙○之配偶，因原告乙○
    遭被告張武凌過失傷害之行為，現為心神喪失，顯無訴訟能
    力，且現無法定代理人，爰依法聲請選任聲請人於原告乙○
    對被告張武凌提起損害賠償訴訟時，為原告潘進興之特別代
    理人等語。
二、經查，原告乙○對被告張武凌所提損害賠償訴訟，現以97度
    重訴字第53號繫屬本院，且原告乙○現心神喪失之情，亦有
    財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院鑑定報告書附於上開民
    事卷可稽，堪信聲請人所稱上情為真實。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
