【裁判字號】    98,易,14
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第14號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4381號），本院斗六簡易庭（97年度六簡字第455 號）認
為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣嘉義地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○有違反毒品危害防制條例前科，因違
    反兵役治罪條例案件，經臺灣嘉義地方法院以92年簡字第70
    3 號判處應執行有期徒刑4 月確定，甫於民國（下同）93年
    05月28日執行完畢出監。詎仍不知悔改，其為後備軍人經嘉
    義後備司令部於97年03月28日及同年04月07日寄送通知，指
    定甲○○應於97年04月08日08時前往台中縣烏日鄉○○村○
    ○路○ 段502 號報到之教育召集令，詎甲○○明知97年04月
    08日應向教召部隊報到，竟無故不參加教育召集。因認被告
    所為係犯妨害兵役治罪條例第6 條第2 項之罪嫌。
二、案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無
    管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，且得不經言詞辯論
    ；刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條，分別定
    有明文。
三、經查：被告之住所地為：嘉義縣水上鄉大崙村6 鄰大崙43號
    ，雖然簡易判決處刑書載明被告現居雲林縣斗六市○○路48
    號3 樓，惟經本院函請雲林縣警察局斗六分局查訪結果為：
    「…前往斗六市○○路48號3 樓訪查甲○○是否居住於該址
    ，經查訪屋主向職表示稱未曾聽過此人，亦未曾將房屋承租
    他人使用，故甲○○未曾居住在斗六市○○路48號3 樓。」
    此有雲林縣警察局斗六分局雲警六偵字第0980003036號函暨
    其後附之職務報告1 份附卷可參（見本院卷第20頁至第21頁
    ），故被告並未居住於本院轄區內之事實，應可認定。又被
    告依教育召集令應報到地為台中縣烏日鄉○○村○○路○ 段
    502 號之成功嶺營區，亦非在本院所轄範圍。是檢察官向本
    院提起公訴，揆諸上開規定，自有未合。爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣嘉義地
    方法院審理之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  楊昱辰
                                      法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
