【裁判字號】    98,易,120
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第120號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第501號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人已於民國98年3 月17
    日當庭具狀撤回告訴，有本院審判筆錄、刑事撤回狀各1 份
    在卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
