【裁判字號】    98,易緝,7
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易緝字第7號
檢  察  官  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（84
年度偵字第4083號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國84年7 月9 日至同年月12
    日間某日，在不詳地點非法吸用安非他命1 次，嗣因殺人未
    遂等案，未到案執行為臺灣士林地方法院檢察署通緝，於84
    年7 月12日上午9 時許，在臺北縣三重市○○路2 號三重醫
    院經警查獲後，採集尿液送驗始悉上情，因認被告涉犯麻醉
    藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款之非法吸用化學合成
    麻醉藥品罪嫌。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正前刑法
    第80條第1 項第2 款及第2 項關於追訴權之時效期間規定：
    「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：二、三年以上十年
    未滿有期徒刑者，十年。前項期間自犯罪成立之日起算。…
    但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算。
    」；修正後刑法第80條第1 項第2 款及第2 項則規定：「追
    訴權，因下列期間內未起訴而消滅：二、犯最重本刑為三年
    以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。…前項期間自犯罪
    成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之
    日起算。」；又修正前刑法83條之規定為：「追訴權之時效
    ，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序不能開始或繼
    續時，停止其進行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起
    ，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之
    期間，如達於第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其
    停止原因視為消滅」；修正後刑法第83條規定則為：「追訴
    權之時效，因起訴而停止進行。依法應停止偵查或因犯罪行
    為人逃匿而通緝者，亦同。前項時效之停止進行，有下列情
    形之一者，其停止原因視為消滅：一、諭知公訴不受理判決
    確定，或因程序上理由終結自訴確定者。二、審判程序依法
    律之規定或因被告逃匿而通緝，不能開始或繼續，而其期間
    已達第八十條第一項各款所定期間四分之一者。三、依第一
    項後段規定停止偵查或通緝，而其期間已達第八十條第一項
    各款所定期間四分之一者。前二項之時效，自停止原因消滅
    之日起，與停止前已經過之期間，一併計算」。比較新舊法
    結果，以修正後刑法所定時效期間較長，行為人被追訴之期
    限較久，對行為人較為不利，依刑法第2 條第1 項之規定，
    本件應適用修正前之舊法，又依「擇用整體性原則」（最高
    法院27年上字第2615號判例參照），關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第81條、
    第83條之關於追訴權時效之規定。
三、次按刑事訴訟法第302 條第2 款之規定，案件時效已完成者
    ，應諭知免訴之判決。本案被告甲○○所犯為麻醉藥品管理
    條例第13條之1 第2 項第4 款之非法吸用化學合成麻醉藥品
    罪嫌，屬修正前刑法第80條第1 項第2 款所列3 年以上10年
    未滿有期徒刑之罪，其追訴權時效期間為10年，又依修正前
    刑法第83條第3 項之規定，追訴權時效因通緝應另行加計4
    分之1 之時效停止期間即2 年6 月。再按修正前刑法第80條
    第2 項規定追訴權時效應自犯罪行為終了之日起算，而本件
    被告行為終了之日為84年7 月12日，加計開始實施偵查之日
    （即84年9 月4 日）起至本院發布通緝之日（即85年11月7
    日）止之期間計1 年2 月又3 日，因追訴權已在行使中，不
    生追訴時效進行之問題（最高法院82年度第10次刑事庭會議
    決議及司法院大法官釋字第138 號解釋意旨參照），是本案
    對被告之追訴權時效業於98年3 月15日完成，依上開規定，
    爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法第
2 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 李 淑 惠
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
