【裁判字號】    98,易,86
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第86號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第195 號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○預見將自己金融帳戶提供予他人使用，足供他人作為
    詐欺取財犯罪之用，竟仍基於縱使有人以其帳戶實施詐欺取
    財犯罪，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97年7 月間某
    日，在雲林縣斗南鎮麥當勞對面便利商店，以新臺幣（下同
    ）4,000 元之代價，將其於96年2 月5 日向中華郵政股份有
    限公司斗南郵局局號0000000 號、帳號0000000 號帳戶（下
    稱斗南郵局帳戶）之存摺、提款卡及密碼，出租予某姓名年
    籍不詳之成年男子使用。嗣該名成年男子所屬之詐騙集團成
    員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於97年8 月
    6 日某時許，佯稱其係香港馬會人員，以網路即時通與丙○
    ○聊天，向丙○○詐稱：香港六合彩很好賺云云，誘騙丙○
    ○匯款投資，致丙○○誤信為真，陷於錯誤，依其指示於97
    年8 月6 日下午2 時58分許，前往臺南縣仁德鄉○○村○○
    路○ 段118 號仁德郵局匯款20,000元至乙○○前揭帳戶內。
    嗣丙○○發覺受騙後報警處理始循線查悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院臺南分院檢察長移轉臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2 、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，且經證人即被害人丙○○於
    警詢時證述明確（警卷第8 至10頁），並有內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表、臺南縣警察局歸仁分局受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、郵政國內匯款執據影本各1 份（警卷第12
    至15頁、第21頁）、被告斗南郵局帳戶之開戶基本資料及歷
    史交易明細（本院卷第12至13頁）在卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，堪可採信。又金融帳戶可供款項之存匯、提領
    ，一般人均可輕易申請，一般作為正常使用之帳戶，並無使
    用他人帳戶之必要，而存簿、提款卡本身欠缺交易價值，他
    人願意付出代價取得存摺、提款卡，衡情應能懷疑係欲以之
    作為財產犯罪使用，以掩護不法行為所得，而被告受有基本
    教育，行為時已為成年人，顯有相當智慮可預見提供帳戶足
    供他人作為詐欺取財等不法犯罪之用，且該等非法使用方法
    並不違背被告本意，被告有幫助詐欺取財之未必故意甚明。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助詐騙集團成員犯前開罪名，依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供帳戶供他人犯罪使用，便利他人遂行犯罪行為，使無辜
    之被害人受害，影響社會經濟秩序，更造成警方查緝困難，
    對於社會治安及他人財產權之危害不輕，及其犯後尚知坦承
    犯行、教育程度為國中等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
