【裁判字號】    98,聲,264
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第264號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即具保人    甲○○
上列聲請人因受刑人即具保人違反毒品危害防制條例案件，聲請
沒入保證金（98年度執字第230 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略稱：上列受刑人即具保人甲○○因違反毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定以
    新臺幣10,000元保證金具保停止羈押，丁建和於出具該金額
    之現金保證後經釋放。茲因丁建和於臺灣雲林地方法院檢察
    署98年度執字第230 號案件執行時逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項後段之規定，應沒入具保人所繳納之保證金等語
    。
二、經核閱臺灣雲林地方法院檢察署98年度執字第230 號執行卷
    宗，受刑人經合法傳拘未到，足見業已逃匿，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
