【裁判字號】    98,訴,118
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，經檢察官
提起公訴（98年度調偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人豪記影視唱片有限公司告訴被告甲○○、乙○
    ○因違反著作權法案件，起訴書認被告甲○○係涉犯著作權
    法第91條第2 項之意圖銷售而以重製方法侵害他人著作財產
    權罪嫌；被告乙○○係涉犯著作權法第91條第1 項之擅自以
    重製方法侵害他人著作權及同法第92條之擅自以公開演出方
    式侵害他人著作財產權等罪嫌，惟依同法第100 條之規定，
    均須告訴乃論。茲告訴人已於民國98年3 月17日具狀向本院
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸前揭規定
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
