【裁判字號】    97,易,858
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第858號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4290號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月17日下午1 時30
    分許，無故進入甲○○位於雲林縣斗六市○○里○○路80號
    住處庭院前（侵入住宅罪部分未據告訴），見甲○○所有電
    瓶1 個（市價約新臺幣1,000 元）、馬達1 個（市價約10,0
    00元）、蒜頭1 串放置該處，竟基於為自己不法所有之犯意
    ，徒手竊取入己。嗣因甲○○發現乙○○所遺留現場門號為
    0000000000號之行動電話1 支，報警始循線查知上情。因認
    被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決。又法院諭知不受理之
    判決，得不經言詞辯論。刑事訴訟法第303 條第5 款及第30
    7 條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○業於98年3 月1 日死亡一節，有個人基本
    資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可
    稽。依據首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
