【裁判字號】    98,易,157
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第157號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4586號），本院虎尾簡易庭認為其中傷害部分不宜以簡易
判決處刑（本院原案號：97年度虎簡字第416 號），簽由刑事庭
改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○透過友人洪文雄向
    洪文雄之弟即告訴人乙○○應徵工作，與乙○○發生糾紛，
    甲○○因而心生不滿，基於傷害他人身體之犯意，於民國97
    年8 月8 日下午4 時許，騎乘重機車，攜帶長約70公分之鐵
    管1 支，至雲林縣虎尾鎮○○路乙○○住處附近之雙子星大
    樓前，攔住乙○○所駕駛並搭載其妻子汪惠燕之自用小客車
    ，將乙○○從車上拖下，持該鐵管毆打乙○○之背部、手部
    ，致乙○○受有左上背、兩上臂瘀傷之傷害。因認被告涉有
    刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。惟告訴人已與被告達成和解，
    並於97年12月24日撤回告訴，有本院調解筆錄及刑事撤回狀
    各1 紙在卷可參，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
