【裁判字號】    98,聲,272
【裁判日期】    980317
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第272號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列聲請人等因被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
甲○○於提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械條例等案件
    ，經本院訊問後，認被告乙○○有刑事訴訟法第101 條第1
    項第4 款、第8 款之情形，被告甲○○則有同法第101 條第
    1 項第4 款之情形，非將被告2 人羈押顯難進行審判，均有
    予以羈押之必要，皆於民國98年3 月12日執行羈押在案。
二、聲請意旨均如附件。
三、本院審酌聲請人等前開聲請，認於法尚無不合，且參酌被告
    2 人前於本院所為之陳述，認羈押之原因仍然存在，惟無羈
    押之必要，爰准被告乙○○、甲○○分別於提出新臺幣150,
    000元及50,000之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                 書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
