【裁判字號】    98,審訴,967
【裁判日期】    980126
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審訴字第967號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5994號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月25日在「無名人
    氣OnLine 」網站（wretchonline.94ez.net）以新臺幣（下
    同）3,000元訂購「無名人氣OnLine」加強版軟體1件，已明
    知「無名人氣OnLine」軟體加強版係告訴人乙○○享有著作
    財產權而於前揭網站上銷售之電腦程式著作，依著作權法規
    定，未經著作權人之同意或授權，不得擅自重製、散布，竟
    基於意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權、
    明知係侵害著作財產權之重製物而散布之犯意，自98年4 月
    27日迄98年5月6日，在位於新竹縣新埔鎮○○路○ 段91號居
    所，利用電腦設備將前揭電腦程式著作重製後傳輸放置於國
    立新竹高級商業職業學校（下稱新竹高商）電腦網路空間（
    Server），再於無名小站「揪團」部落格連結至露天拍賣網
    站、雅虎奇摩拍賣網站，各以laonvgeel、dependsan帳號刊
    登以每件1,000 元之價格出售前開侵害著作財產權重製物之
    訊息，供不特定人訂購，如有買家洽詢，則告知其在新竹高
    商網路下載點及密碼，以供買家自行下載，並以所有（起訴
    書誤載為湯秀珍）之新埔中正郵局帳號00000000000000號帳
    戶供收款之用，嗣案外人莊雅如於98年4 月27日上網訂購售
    前開侵害著作財產權重製物1 件，被告甲○○以此方式重製
    侵害著作財產權人之著作財產權、散布侵害著作財產權之重
    製物。嗣告訴人即著作權人乙○○於98年4 月28日佯裝買家
    上網訂購1套，並於同日匯款1,000元至前開帳戶，經報警循
    線查悉上情。因認被告甲○○涉犯著作權法第91條第2 項之
    意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產罪嫌。
二、按觸犯著作權法第91條第2 項之意圖銷售或出租而擅自以重
    製之方法侵害他人之著作財產權罪，須告訴乃論，同法第10
    0 條定有明文。又按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1
    款、第307 條，分別定有明文。次按告訴乃論罪之合法告訴
    ，為檢察官之起訴有效存續及法院為實體判決之訴訟條件，
    若於檢察官偵查中，告訴人撤回告訴者，依刑事訴訟法第25
    2 條第5 款之規定，檢察官應為不起訴之處分（職權不起訴
    ），以終結其偵查程序；若於法院審理中，告訴人撤回告訴
    者，法院始依刑事訴訟法第303 條第3 款之規定為不受理之
    判決，以終結其訴訟關係。惟告訴人於檢察官偵查時撤回告
    訴時，而檢察官未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院
    起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，
    告訴人已撤回告訴，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序
    違背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第303 條第1 款
    規定，判決不受理。
三、查本件公訴人固於98年11月9 日偵查終結本案，而以被告甲
    ○○涉犯著作權法第91條第2 項之意圖銷售而擅自以重製之
    方法侵害他人之著作財產罪嫌，對被告甲○○提起本件公訴
    ，並於98年11月23日繫屬於本院等情，固有本院98年11月23
    日之收文章在卷可按（見本院98年度審訴字第967 號刑事卷
    宗第1 頁）；惟查告訴人乙○○於檢察官起訴繫屬本院前，
    即於98年11月13日撤回告訴等情，此有告訴人乙○○所簽立
    之撤回告訴狀及雙方成立之和解書各1 份存卷可稽（見臺灣
    新竹地方法院檢察署98年度偵字第5994號偵查卷第112、113
    頁），是以公訴人於提起本件公訴前，告訴人乙○○確以撤
    回本件告訴，揆諸上開說明，本件起訴自屬程序違背規定，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  魏瑞紅
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    26    日
                              書   記   官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
