【裁判字號】    99,簡,193
【裁判日期】    980126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第193號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵字第
一三五八號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件起訴書犯罪事實欄一、第三行，關於：「出手毆打乙○
    ○」之記載，應更正為：「以木製椅子毆打乙○○」及補充
    被告於本院訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因細故，即率爾以木製椅子毆打告訴人，造
    成告訴人受有頭部及四肢多處傷害，徒增社會暴戾之氣，且
    迄未與告訴人達成和解，兼衡其於偵查中猶否認犯行，至本
    院訊問時始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    26    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    98    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
