【裁判字號】    98,聲,1375
【裁判日期】    980329
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1375號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即 具保 人
上具保人因聲請沒入保證金案件（98年度執字第1752號、98年度
執聲沒字第128號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○前因毒品危害防制條
    例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣1萬元，由受刑人自行繳納現金後，已將受刑人釋放，茲
    因受刑人逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入具保人繳納之保
    證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人於保釋後，經合法傳喚未到案執行，亦經拘提
    無著，並已依法通緝，顯已逃匿之事實，有臺灣臺中地方法
    院檢察署被告自行繳納保證金證明書、保證金收據、拘票、
    拘提報告書、執行通知之送達證書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份附卷可稽；經核聲請人之聲請核無不合，爰依
    刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     29    日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    3    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
