【裁判字號】    98,中簡,1053
【裁判日期】    980329
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1053號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第568號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯毀損他人物品罪之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，除補充被告犯罪地點係在
    臺中市○區○○路2段56之2號門口處等語外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第354條、第42
    條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     3    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
