【裁判字號】    98,聲,925
【裁判日期】    980329
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第925號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因竊盜案件經判處
    應於刑之執行前令入勞動場所強制工作確定。嗣迭經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官及臺灣高等法院檢察署檢察官分別
    向臺灣板橋地方法院與臺灣高等法院聲請裁定免予繼續執行
    強制工作，然均因宣告聲請人於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作之最後事實裁判法院，均非臺灣板橋地方法院暨臺灣
    高等法院，故均遭駁回聲請，為此乃聲請免除繼續執行強制
    工作云云。
二、按依本條例宣告之強制工作處分，其執行以三年為期。但執
    行已滿一年六個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，
    得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第五條第一項定有明文。是以，受刑人若
    有得免予執行強制工作處分之事由者，應由執行機關報請檢
    察官向法院聲請之，受刑人如自行向法院提出聲請即與上開
    規定有違。
三、經查，聲請人甲○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度易
    字第二三七號判決判處有期徒刑二年，並於刑之執行前，令
    入勞動場所強制工作三年確定，嗣於民國95年10月16日令入
    臺灣泰源技能訓練所執行強制工作處分等情，有臺灣高等法
    院前案紀錄表及上開判決附卷可稽，揆諸上開說明，果聲請
    人有合於免予繼續執行強制工作之條件，應由檢察官向法院
    提出聲請，聲請人並無逕向法院聲請之權利，是其聲請顯與
    上開規定不合，依法自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
