【裁判字號】    97,交聲,1056
【裁判日期】    980329
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1056號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年6月2日所為之
處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DP0000000號）聲明異議
，本院於97年12月18日裁定停止審理，茲裁定如下：
    主  文
本件繼續審理。
    理  由
本案前因異議人原處分所認定之交通違規行為，同時涉嫌刑法過
失致死罪嫌，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，認異議
人犯罪嫌疑重大，於97年11月28日以97年度偵字第15807 號提起
公訴，並由臺灣桃園地方法院以97年度審交易字第358 號審理中
，為避免裁判結果發生歧異，並基於訴訟經濟之考量，而裁定停
止審理，茲因該刑事案件業於98年2 月27日判決，且本院核閱相
關卷證資料，認本件停止審理之原因已不存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
