【裁判字號】    97,整,2
【裁判日期】    980329
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度整字第2號
聲  請  人  佳鼎科技股份有限公司
法定代理人  林邦充（佳邦投資股份有限公司指定行使職務人）
代  理  人  賴中強律師
            張勝傑律師
上列聲請人因公司重整事件，聲請延長保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本院於中華民國九十七年十二月二十九日所為之九十七年度整字
第二號民事保全處分裁定延長至民國九十八年八月二日止。
    理  由
一、按法院為公司重整之裁定前，得因公司或利害關係人之聲請
    或依職權，以裁定為保全處分 (緊急處分)。 保全處分，除
    法院准予重整外，其期間不得超過90日；必要時，法院得由
    公司或利害關係人之聲請或依職權以裁定延長之；其延長期
    間不得超過90日。公司法第287條第1項、第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人佳鼎科技股份有限公司 (下稱佳鼎公
    司) 聲請公司重整，業經本院以97年度整字第2 號受理，並
    於民國97年12月29日裁定准予保全處分，上開保全處分裁定
    之效力期限即將屆至，惟因：聲請人公司之重整案，業經鈞
    院選任陳石城會計師為檢查人，依法檢查人應就公司法第28
    5 條各款事項進行檢查並報告於法院，以為鈞院准駁重整與
    否之重要參考，故於檢查人完成檢查提出檢查報告於法院，
    並准聲請人及利害關係人就檢查報告表示意見，而於鈞院為
    重整准駁與否之裁定前，各該保全處分之理由仍然存在，是
    有繼續維持之必要；而聲請人公司業與榮誠科技股份有限公
    司就「數位DV發展計畫」之業務合作及投資事宜進行磋商，
    並據榮誠科技股份有限公司提出合作意向書表達高度參與意
    願，惟合作案之最終執行，仍應由將來法院選任之重整人做
    最終決定；至於聲請人公司與銀行團進行協商後，雙方共識
    為先由聲請人公司與爭議最大之大眾商業銀行進行債權爭議
    之協商，而大眾商業銀行業與聲請人公司達成合意，共同委
    任安侯建業會計師事務所謂兩造債務協商事宜提供專業意見
    ，亦有安侯建業會計師事務所函在卷可參。綜上，而認有延
    長保全處分之必要，爰聲請裁定准予延長90日等語。
三、查，本院97年12月29日97年度整字第2 號民事保全處分裁定
    ，係於98年2 月2 日黏貼本院公告處，依公司法第287 條第
    2 項、非訟事件法第187 條規定，其保全處分之期限至98年
    5 月4 日屆滿（原於98年5 月2 日屆滿，適逢假日順延），
    本院斟酌上開聲請人聲請意旨，認有延長保全處分之必要，
    其延長保全處分之期間如主文所示。
四、依公司法第287條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    29    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
