【裁判字號】    98,桃簡,458
【裁判日期】    980329
【裁判案由】    侮辱罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第458號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱罪等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26193 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：被告甲○○曾因竊盜案件，於
    民國95年6 月30日經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第651
    號判決判處有期徒刑3 月確定，並於95年8 月10日入監執行
    ，於95年11月10日徒刑執行完畢出監；並將犯罪事實欄第4
    行：「我哥哥是監察委員，會要他整死你」，更正為：「我
    叔叔是監察委員，會要他整死你」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、按刑法規定之侮辱，係行為人以粗鄙之言語、舉動、文字、
    圖畫侮謾辱罵或為其他輕蔑他人人格之行為已足。被告向依
    法執行職務之監所管理員楊建法辱罵「幹你娘」，係以粗鄙
    之言詞輕蔑他人人格，而有侮辱他人之意，是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依法執行職務時
    當場侮辱罪及第309 條第1 項之公然侮辱罪。又被告以一辱
    罵行為而同時侮辱公務員本身，除妨害國家公務法益外，尚
    侵犯楊建法本人名譽之個人法益，係一行為觸犯二罪名，為
    想像競合犯，且公然侮辱罪部分業據楊建法合法告訴，應依
    刑法第55條規定，從一重之當場侮辱公務員罪處斷。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段及對於公務員執行職務之際當
    場以「幹你娘」等穢語辱罵等情，貶抑監所管理員楊建法之
    人格，妨礙國家公權力之執行，且一昧否認犯行，顯見犯後
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年度簡字第651 號判決判處有期徒刑3 月，甫於民國
    95年11月10日徒刑執行完畢之情節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，分別加重其刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454條第1 項、第2 項，刑法第140 條第1 項、第309 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段、第47條，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3   月    29     日
                  刑事第五庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條第1 項：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
