【裁判字號】    98,聲,809
【裁判日期】    980329
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第809號
                                       98年度聲字第851號
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
聲請人  即
選任辯護人  翁方彬律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    執行羈押在案。惟本案欲追訴之運輸第三級毒品之犯行，業
    已完成且毒品已遭查扣，無湮滅證據或串證之虞，且扣案毒
    品自辦理出口、報關、運送等，均無證據足以證明係被告甲
    ○○所為，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情
    形，認被告犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，且所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判，並有羈押之必要，而於民國98年2 月27日執行羈押在案
    。茲被告聲請具保停止羈押，本院審酌被告所犯之全案情節
    ，認被告上述羈押原因尚屬存在，不能因具保而使之消滅。
    從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官 曾淑華
                                    法  官 俞力華
                                    法  官 顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年     4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
