【裁判字號】    98,桃交簡附民,33
【裁判日期】    980329
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
                                98年度桃交簡附民字第33號
原      告  良友交通有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國98年度桃交簡附民字第33號請求賠償損害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決及其陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受有損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法賠責任之人，請求回復其損害。刑
    事訴訟法第487 條第1項定有明文。
二、查本件被告駕車固有疏失致人受傷並損壞原告之車輛，惟就
    車輛損壞部分刑法不罰過失，亦即過失毀損物非屬刑事犯罪
    行為，是依前引法條，原告即非因被告犯本罪而受有損害之
    人，其逕提起刑事附帶民事訴訟，於法不合，應予駁回。又
    其訴既應駁回，其假執行之聲請自失所附麗，亦應一併駁回
    。
三、據上論斷，應依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                 書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
