【裁判字號】    98,壢簡,666
【裁判日期】    980329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第666號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號6樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告竊取他人財物，造成他人財產受損，所竊取財物
    之價值，兼衡其品行、智識程度與犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足參，信其經此追訴審判，當知警
    惕而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定均宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
