【裁判字號】    98,易,305
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第305號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10780
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯於夜間侵入住宅、踰越門扇之加重竊盜罪，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年7 月19日19時30分許，見毗鄰其住處之彰
    化縣大城鄉○○村○○路152 號乙○○住處大門玻璃遭不詳
    人士破壞，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，自
    該破裂之玻璃伸手入內而踰越門扇，並自門後將喇叭鎖開啟
    後開門入內，而於夜間侵入上開乙○○之住宅，再以徒手方
    式竊取置放於客廳之SANYO 牌電視機1 部，得手後將該電視
    機搬至其位於彰化縣大城鄉○○村○○路156 號住處房間衣
    櫥內藏放。嗣於97年8 月3 日13時許，經警循線查獲，並經
    甲○○同意搜索後，在其上開住處房間衣櫥內扣得乙○○失
    竊之前述電視機1 部。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條固定有明文，惟
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1 至
    之4 規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之5 亦定有
    明文。查證人乙○○於警詢所為供述之證據能力，被告及檢
    察官於本院準備程序時均表示無意見，同意作為證據，且於
    本院審理中調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不
    得為證據之情形，亦未於言詞辯論終結前聲明異議，且本院
    審酌該等證據作成之客觀情況均無不當，並無不宜作為證據
    之情事，依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，認均具有證據
    能力，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢及偵訊中指述之情節大致相符
    ，且被害人乙○○失竊之SANYO 牌電視機1 部確係在被告住
    處房間衣櫥內查獲等情，亦有搜索同意書、彰化縣警察局芳
    苑分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認
    領保管單及照片6 張附卷可證，堪認被告自白與事實相符，
    應堪採信。本案事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    屬狹義指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言，而
    所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依社會通常觀念
    足認防盜之一切設備而言，所謂「毀越」指毀損與踰越而言
    （最高法院25年上字第4168號判例意旨參照）。核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 款之於夜間侵入住宅踰
    越門扇竊盜罪。爰審酌被告正值青壯之年，不思循正當途徑
    獲取所需，僅因一時貪念，即任意竊取他人財物，侵害他人
    權益非微，惟被告坦承犯行，犯後態度良好，且素無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，暨考量被告犯罪動機
    、目的、手段、所竊取之財物價值、對被害人所生損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，且自始即坦
    承犯行，深具悔意，復已獲取被害人之諒解，信其經此教訓
    ，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核上開各情，認其所
    受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第1 、2 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
