【裁判字號】    98,簡,739
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第739號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    號
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第1906號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具六合彩簽注單壹張沒收
之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充被告乙○曾因賭博案件，經本
    院以94年度員交簡字第88號判決判處有期徒刑4 月確定，於
    民國94年7 月11日易科罰金執行完畢，構成累犯；另二星、
    三星、特別號之彩金原則上係分別為新台幣（下同）5,700
    元、57,000元、3,500 元，例外者如被告乙○、甲○○特別
    約定二星、三星、特別號之彩金分別為2,850 元、28,500元
    、1,750 元外，餘犯罪事實及證據皆引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項後段、第2 項、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
