【裁判字號】    98,簡,708
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度簡字第708號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、事實部分：甲○○前於民國（下同）91年間，因恐嚇案件，
    經臺灣南投地方法院以91年度訴字第755 號判決判處有期徒
    刑1 年確定，甫於93年1 月9 日因縮短刑期執行完畢。另於
    97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第317 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，甫於97
    年8 月19日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第2795號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第
    2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月17日晚上7 時許
    ，在其位於彰化縣溪州鄉西畔村廣2 巷2 號住處內，以將第
    2 級毒品甲基安非他命置入玻璃球內以火燒烤方式，施用第
    2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年11月19日上午9 時30
    分許，因係毒品列管人口，經警採集其尿液送驗，結果呈甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、本件證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄
    第1 項證據部分增列「97年11月19日（檢體編號JＺ00000000
    000） 應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表」外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、被告甲○○前因恐嚇案件，經臺灣南投地方法院以91年度訴
    字第755 號判決判處有期徒刑1 年確定，甫於93年1 月9 日
    因縮短刑期執行完畢等情，有卷附之臺灣高等法院被告前案
    記錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
