【裁判字號】    97,交訴,109
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交訴字第109號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷35弄.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6533號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6月6日13時41分許，
    駕駛車牌號碼8H－4929號自用小客貨車，沿彰化縣花壇鄉○
    ○路○段，由南往北方向行駛，途經中山路2段與口庄街之交
    岔路口時，原應注意行經交岔路口，應遵守燈光號誌行進，
    並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且當時天候為
    晴，日間自然光線，視距良好，路面乾燥無缺陷，亦無障礙
    物，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，即貿然闖越中
    山路2段之紅燈，適乙○○騎乘車牌號碼RN2－575號重型機
    車，沿該口庄街口，由西往東方向行駛，於行經該交岔路口
    而右轉中山路2段，因被告甲○○有上開疏失，被告甲○○
    所駕駛之自小客貨車左側車身因而撞及乙○○之機車左側，
    致乙○○遭撞後，人與車飛起後倒地，因而受有臂部挫傷、
    上臂挫傷併擦傷、頭部外傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑
    法第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    對於被告甲○○之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                    法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                    書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
