【裁判字號】    98,司促,3610
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第3610號
債  權  人  丁○○
上列債權人丁○○因與債務人甲○○等三人間支付命令事件，債
權人丁○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、票據利息起算日，應自提示日或到期日開始起算，依台端所
    提出之聲請狀內容所示，並無本票提示日期，請釋明其票據
    提示日期，並具狀更正之，以利本院作業。
二、依台端所提出之本票影本所示，債務人甲○○、乙○○分別
    簽發本票各乙張，並無連帶債務關係，請具狀釋明請求連帶
    給付之依據為何；又，債務人丙○○並非本票之發票人，請
    具狀釋明其請求依據為何，並請提出更正後聲請狀繕本3份
    ，以利本院作業。
三、請提出債務人甲○○、乙○○、丙○○最新之全戶戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄登記事項），以供
    本院審核。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
