【裁判字號】    97,消債更,77
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第77號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理，並陳明其名下有土地15
    筆之資產，價值則載為「待估」，則為查明聲請人是否有負
    債大於資產之不能清償債務情形，就上開不動產之價值自有
    鑑定之必要。惟本院於民國97年12月9日通知聲請人繳納鑑
    定費用，其迄仍未如數預納，此有該通知之送達回證在卷足
    稽。揆諸首開說明，自得駁回本件更生之聲請。聲請人更生
    之聲請既經駁回，則其保全處分之聲請亦失所附麗，應併予
    駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
