【裁判字號】    98,簡,715
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第715號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      皮屋
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第1020號），本院認應以簡易判決處刑，判決如下
：
    主    文
甲○○犯非法製造刀械罪，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣壹
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之非農用掃刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
