【裁判字號】    98,易,200
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第200號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第21號
），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○、甲○○於民國97年9月17日上午8時許，均在位於彰
    化縣彰化市○○路522號2樓「迪古拉網咖」內消費，因乙○
    ○認甲○○座椅擋住走道，要求甲○○移動座椅，2人即因
    此發生口角，進而分別基於普通傷害之犯意互毆，致乙○○
    受有右臉、右手中指及頸部擦傷、左頭部、右手腕挫傷腫脹
    等傷害；甲○○則受有頭部外傷、腦挫傷出血、頭臉部三處
    開放傷口裂傷共長11公分及多處挫傷等傷害。
二、案經乙○○、甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人及被告之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○、甲○○對於前開犯行均坦承不諱，核與證
    人劉宥宏、荊筱嵐於警詢中、證人即共同被告乙○○、甲○
    ○於警詢及偵查中證述情節相符，復有秀傳紀念醫院診斷證
    明書、信生醫院診斷證明書各1份在卷可稽，足認被告乙○
    ○、甲○○自白與事實相符，堪可採信。綜上所述，本案事
    證明確，被告乙○○、甲○○犯行堪以認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。爰審酌被告2人前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可稽，素行尚佳；被告乙○○所受傷
    害程度較輕，然係其先出手毆打，被告甲○○所受傷害程度
    較重，然因其口出穢言方挑起本件爭端；被告2人犯罪後均
    坦承犯行，惟遲未與對方和解等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
