【裁判字號】    98,司促,4082
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第4082號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌萬玖仟貳佰壹拾捌元及
    自民國九十七年十一月五日起至清償日止，按年息百分之三
    點五五計算之利息，暨自民國九十七年十二月六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、查債務人乙○○前就讀修平技術學院時，邀債務人甲○○
      為其連帶保證人，向債權人訂借就學貸款四筆，金額捌萬
      玖仟貳佰壹拾捌元整，約定應於借款人該階段學業完成或
      退伍後滿一年之日起開始攤還本息。倘借款人不依期償還
      本息時，除自逾期日起按約定利率計付逾期息外，對應付
      未付本息自應還款日起，逾期六個月以內者按逾期利率百
      分之十，逾期六個月以上者，按逾期利率百分之二十加計
      違約金。
(二)、惟債務人乙○○自應還款日民國97年12月05日起，並未依
      約履行繳納，迄今尚欠本金捌萬玖仟貳佰壹拾捌元整及逾
      期利息、違約金，雖經債權人屢次催討，均置之不理。依
      借據之約定，借款人逾期不繳付本息時，即喪失分期償還
      利益，債權人得終止契約，追償全部借款本息，另債務人
      甲○○既為連帶保證人，對本債務自應擔負連帶清償責任
      。
(三)、為此，狀請鈞院鑒核，准依民事訴訟法第二十條及第五一
      ０條之規定，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權，實
      為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
