【裁判字號】    98,訴,337
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第337號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第26號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國81年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，分別經臺灣高等法院臺中分院以81年度訴字第700號判
    決判處有期徒刑2年6月確定，另因肅清煙毒條例案件，經本
    院以82年度訴字第1657號判決判處有期徒刑3年4月確定，接
    續執行後於84年8月22日日假釋付保護管束，後因撤銷假釋
    後應執行殘刑有期徒刑3年7月27日；另於85年間，因違反麻
    醉藥品管理條例，經本院以85年度易緝字第148號判決判處
    有期徒刑7月確定（第1案），復因肅清煙毒條例等案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以86年度上訴字第1856號判決判處有
    期徒刑4年、1年2月、4月，應執行有期徒刑4年確定（第2案
    ），後與前開案件並經該院以87年度聲字第239號裁定應執
    行有期徒刑5年6月確定，與前開殘刑接續執行後，於90年11
    月16日假釋付保護管束，後因撤銷假釋後應執行殘刑有期徒
    刑3年9月23日；92年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入
    觀察勒戒處所觀察勒戒後，經評定認有繼續施用毒品傾向，
    再依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，停止戒治後於93
    年7月1日保護管束期滿戒治完畢，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以93年度戒毒偵字第251號為不起訴處分確定；
    另於92年間因傷害案件，經本院以92年度易字第1207號判決
    判處有期徒刑7月確定（第3案），與前開殘刑接續執行後，
    於96年間因中華民國96年罪犯減刑條例施行，第3案經本院
    以96年度聲減字第2189號裁定減刑為有期徒刑3月15日確定
    ，前開第1、2案另經本院以96年度聲減字第2190號裁定減刑
    及定應執行刑為有期徒刑2年9月確定，後於96年10月30日縮
    刑期滿執行完畢。97年間因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以97年度上訴字第2542號判決判處有期徒刑8月
    確定。詎猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年11月16日下午5時許，在其位於彰化縣埔心鄉○○路○段
    11巷5號住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年11月18日
    下午5時30分許，在彰化縣大村鄉○○○○路口因形跡可疑
    為警盤查，甲○○於有偵查犯罪職權之員警未發覺其施用第
    一級毒品之犯行前，即主動向警坦承上開施用第一級毒品之
    犯行，而向警自首並接受裁判，經警採其尿液送驗結果，呈
    現海洛因代謝物之可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈現海洛因
    代謝物之可待因、嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公
    司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、去氧核醣核酸條例以外案
    件接受尿液採樣同意書及彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿
    液代號與真實姓名對照認證單各1份在卷可稽。足認被告自
    白與事實相符，堪可採信。又被告前於81年間因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，分別經臺灣高等法院臺中分院以
    81年度訴字第700號判決判處有期徒刑2年6月確定，另因肅
    清煙毒條例案件，經本院以82年度訴字第1657號判決判處有
    期徒刑3年4月確定，接續執行後於84年8月22日日假釋付保
    護管束，後因撤銷假釋後應執行殘刑有期徒刑3年7月27日；
    另於85年間，因違反麻醉藥品管理條例，經本院以85年度易
    緝字第148號判決判處有期徒刑7月確定（第1案），復因肅
    清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院以86年度上訴
    字第1856號判決判處有期徒刑4年、1年2月、4月，應執行有
    期徒刑4年確定（第2案），後與前開案件並經該院以87年度
    聲字第239號裁定應執行有期徒刑5年6月確定，與前開殘刑
    接續執行後，於90年11月16日假釋付保護管束，後因撤銷假
    釋後應執行殘刑有期徒刑3年9月23日；92年間因施用毒品案
    件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒後，經評定認
    有繼續施用毒品傾向，再依法院裁定送入戒治處所施以強制
    戒治，停止戒治後於93年7月1日保護管束期滿戒治完畢，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第251
    號為不起訴處分確定；另於92年間因傷害案件，經本院以92
    年度易字第1207號判決判處有期徒刑7月確定（第3案），與
    前開殘刑接續執行後，於96年間因中華民國96年罪犯減刑條
    例施行，第3案經本院以96年度聲減字第2189號裁定減刑為
    有期徒刑3月15日確定，前開第1、2案另經本院以96年度聲
    減字第2190號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑2年9月確定
    ，後於96年10月30日縮刑期滿執行完畢。97年間因施用毒
    品案件，經臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第2542號
    判決判處有期徒刑8月確定等節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可憑。綜上所述，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。復查，被
    告係於上揭時地，違規將機車停放於聖瑤橋上逗留，為員警
    賴朝漠認形跡可疑而加以盤查，而於驗尿結果出爐前主動向
    警員坦承上開施用第一級毒品行為等情，業據被告供明在卷
    ，核與本院電話洽辦公務紀錄單相符，被告既於警察發覺犯
    罪前，即主動向警自首上開施用第一級毒品海洛因犯行，嗣
    亦接受裁判，核與刑法第62條自首之規定相符，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。另查，被告前於81年間因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，分別經臺灣高等法院臺中分院以
    81年度訴字第700號判決判處有期徒刑2年6月確定，另因肅
    清煙毒條例案件，經本院以82年度訴字第1657號判決判處有
    期徒刑3年4月確定，接續執行後於84年8月22日日假釋付保
    護管束，後因撤銷假釋後應執行殘刑有期徒刑3年7月27日；
    另於85年間，因違反麻醉藥品管理條例，經本院以85年度易
    緝字第148號判決判處有期徒刑7月確定（第1案），復因肅
    清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院以86年度上訴
    字第1856號判決判處有期徒刑4年、1年2月、4月，應執行有
    期徒刑4年確定（第2案），後與前開案件並經該院以87年度
    聲字第239號裁定應執行有期徒刑5年6月確定，與前開殘刑
    接續執行後，於90年11月16日假釋付保護管束，後因撤銷假
    釋後應執行殘刑有期徒刑3年9月23日；92年間因施用毒品案
    件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒後，經評定認
    有繼續施用毒品傾向，再依法院裁定送入戒治處所施以強制
    戒治，停止戒治後於93年7月1日保護管束期滿戒治完畢，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第251
    號為不起訴處分確定；另於92年間因傷害案件，經本院以92
    年度易字第1207號判決判處有期徒刑7月確定（第3案），與
    前開殘刑接續執行後，於96年間因中華民國96年罪犯減刑條
    例施行，第3案經本院以96年度聲減字第2189號裁定減刑為
    有期徒刑3月15日確定，前開第1、2案另經本院以96年度聲
    減字第2190號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑2年9月確定
    ，後於96年10月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5年
    以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。被告同時具有加重及減輕事由，應依刑法第71條第
    1項之規定先加後減之。爰審酌被告前曾因施用毒品案件接
    受觀察勒戒及強制戒治處分，並曾因施用毒品案件，經法院
    多次判處罪刑確定，竟無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯
    行；被告吸毒係戕害自己身心之行為及被告犯罪後尚能坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
