【裁判字號】    98,訴,511
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第214號
                                       98年度訴字第511號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4438號、98年度毒偵字第265號），被告於準備程序中
自白犯罪，本院行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，於民國（下同）
    93年7月29日停止執行出所。又因施用二級毒品，經本院96
    年度彰簡字第878號判決處有期徒刑三月，97年2月18日易科
    罰金執行完畢（構成累犯）。
  (二)甲○○仍不知悔改，於97年10月20日20時許，在其位於彰
    化縣福興鄉○○村○○街8號住處房間內，以將海洛因加水
    混合後經由針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣為警於97年10月23日14時10分許，通知其報到並
    接受強制採集尿液送驗，結果呈「嗎啡」陽性反應。甲○
    ○復於97年12月7日晚間6時許，在其位於彰化縣福興鄉○○
    村○○街8號居所房間內，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣為警於97年12月10日晚間7時8分許，為
    警執行強制採尿，通知到派出所所採集其尿液檢體送驗，結
    果呈「可待因、嗎啡」陽性反應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單二份，均證明被告97年10月23日、97年12月10日接受採
    尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書二份，證明
    被告驗尿均呈現「嗎啡」「嗎啡、可待因」之陽性反應。按
    行政院衛生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第09300
    06199號函示意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and
    Poisons一書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代
    謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，
    該成分可代謝為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署
    管制藥品管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）
    故可證明被告因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽
    性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告2度施用海洛因，施用之犯罪
    時間相隔1個月餘，顯係各別起意，亦應分論併罰。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，各加重其
    刑。
  (三)量刑審酌：被告有勒戒、徒刑前科，近年來毒品紀錄不斷。
    被告自述未婚，國中畢業，因一時心情不佳而吸食毒品等情
    ，惟犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑如主文，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項、刑法第51條第5款。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                     書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
