【裁判字號】    98,訴,333
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第333號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4464號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年7月26日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第2449號為不起訴處分確定。詎猶不知警惕，於上述觀
    察、勒戒執行完畢五年內，另基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年10月25日上午9時許，在其位於彰化縣和美鎮
    ○○里○○路342巷22號之居所內，以將海洛因置於針筒內
    摻水稀釋後注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於同年月28日上午7時30分許，為警持搜索票前往上址搜
    索，並採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應後，始查知上
    情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於偵查及本院行準備程序
    、審理程序時均坦承不諱；且其於97年10月28日為警查獲時
    所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰
    化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照單及
    詮昕科技股份有限公司97年11月6日濫用藥物尿液檢驗報告
    各一紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實相符，洵堪採信
    。再查，被告前於95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年7月26日執
    行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵字第2449號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份附卷可稽。故被告於五年內再犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法論科
    。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾受觀察、勒戒或強制戒治執行完畢，猶再施用本
    件毒品，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於偵訊中及本院
    行準備程序與審理時均已坦承犯行，暨其施用之情節等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                                     書記官  林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
