【裁判字號】    98,司促,3670
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第3670號
債  權  人  彰化縣伸港鄉農會
法定代理人  己○○
代  理  人  庚○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  戊○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣佰伍拾萬元及自民國八
    十四年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之十點一計
    算之利息，並自民國八十四年五月二十四日起至清償日止，
    逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─經查，債務人林有山已於民國92年
    3月4日死亡，有戶籍謄本在卷可憑，揆諸前開規定自無當事
    人能力，並屬無從補正者，債權人彰化縣伸港鄉農會聲請對
    債務人林有山核發支付命令，即為不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
