【裁判字號】    98,訴,468
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第468號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第129號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度訴字第290號判
    決，分別判處有期徒刑8月、4月，定應執行有期徒刑11月確
    定；又因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第865號判決
    ，分別判處有期徒刑1年、7月，定應執行有期徒刑1年6月確
    定；嗣上開四罪經接續執行，於民國93年7月20日假釋出監
    付保護管束，至93年9月1日假釋期滿未經撤銷以執行完畢論
    。又甲○○於本院90年度訴字第865號一案所犯之施用毒品
    罪，另經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年7月11日
    執行完畢釋放出所。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5年
    內，於93年9月間及同年10月間，再犯施用毒品罪，經本院
    以93年度訴字第1557號判決，分別判處有期徒刑1年4月、9
    月，定應執行有期徒刑2年確定。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月1日晚間7時40分許
    ，在其位於彰化縣彰化市○○街89號601室租屋處，以針筒
    注射手臂方式，施用第一級毒品海洛因1次（該注射針筒已
    經甲○○丟棄）。嗣於97年12月5日下午3時30分，於彰化縣
    彰化市○○路與太平街口，因形跡可疑為警盤檢查獲，並經
    其同意採集尿液送驗，結果呈現可待因及嗎啡之陽性反應，
    始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    被告甲○○所犯之本案犯罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑以外之罪。其於準備程序就上開被訴事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之情事。爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284
    條之1規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予
    敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告對於上揭事實坦承不諱；且對被告所採集之尿液，
    經送檢驗後，結果呈現可待因及嗎啡之陽性反應，有接受尿
    液採樣同意書、彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與
    真實姓名對照認證單，及詮昕科技股份有限公司97年12月18
    日報告編號7C110138號濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可
    憑。足認被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確
    ，被告上揭施用第一級毒品之犯行，堪以認定。
二、查被告前因施用毒品案件，經執行強制戒治後，於91年7月1
    1日執行完畢釋放出所。復於上揭強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，在93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    1557號判決，分別判處有期徒刑1年4月、9月，定應執行有
    期徒刑2年確定一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本
    院93年度訴字第1557號判決電腦列印本各1份在卷可按。被
    告自上揭強制戒治執行完畢釋放後，距本案施用毒品犯罪，
    其期間雖已超過5年，但因被告在該強制戒治執行完畢後5年
    內，曾於93間再犯施用毒品案件，顯見原實施之強制戒治已
    無法收其實效，不足以遮斷其施用毒品之毒癮。是被告本案
    所為，仍合於毒品危害防制條例第23條第2項所定之追訴要
    件（最高法院95年第7次刑事庭會議決議參照），自應依法
    論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其為施用第一級毒
    品海洛因而持有該毒品之低度行為，已為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以89
    年度訴字第290號判決，分別判處有期徒刑8月、4月，定應
    執行有期徒刑11月確定；又因施用毒品案件，經本院以90年
    度訴字第865號判決，分別判處有期徒刑1年、7月，定應執
    行有期徒刑1年6月確定；嗣上開四罪經接續執行，於93年7
    月20日假釋出監付保護管束，至93年9月1日假釋期滿未經撤
    銷以執行完畢論等節，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按。被告於上揭徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。
四、又按施用毒品行為之本質為藥物濫用、物質依賴，自殘性明
    顯，侵害性卻隱晦。基於施用毒品此一特性，毒品危害防制
    條例第10條第1、2項之刑罰，就須與同條例第20條之保安處
    分比擬觀察，而不應與一般犯罪之刑罰等量齊觀。因此，對
    被告施以相當期間之徒刑，藉以隔離毒品、戒除依賴即可，
    過度監禁之結果，徒然虛擲被告生命，並有浪費國家稅收之
    虞。爰審酌被告除上述之累犯前科外，另有竊盜及多次施用
    毒品之犯罪前科，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，素行不佳；被告曾因施用毒品案件，經施以強制戒治
    及執行徒刑後，卻又再犯，顯見其毒癮程度嚴重，亦未能悔
    改並記取教訓；惟念及施用毒品犯罪之本質，為戕害自我身
    心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益；且
    被告於犯後坦承犯行，態度良好，並斟酌其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    20     日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3    月    20     日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
