【裁判字號】    98,聲,32
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第32號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人彰化縣私立儒林社會福利慈善事業基金會
法定代理人  乙○○
上列聲請人就本院97年度法登他字第76號財團法人彰化縣私立儒
林社會福利慈善事業基金會變更登記事件，提出異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,000 元，非
    訟事件法第14條第1項定有明文。
二、本件聲請人於本院就97年度法登他字第76號財團法人彰化縣
    私立儒林社會福利慈善事業基金會變更登記事件處理終結後
    ，提起異議，未繳納上開聲請程序費用，經本院於民國98年
    3 月5 日裁定限期命其於裁定送達後3 日內補正，此項裁定
    已於98年3 月9 日送達聲請人，有本院送達證書在卷可稽，
    然聲請人逾期迄今仍未補正，有本院民事法庭查詢簡答表附
    卷可按，是其聲請即不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1 項、第21條第2 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
