【裁判字號】    98,易,164
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第164號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
651號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不
法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月17日凌晨2時許，因前往乙○○位於彰
    化縣埤頭鄉○○路172號住處飲酒，在乙○○停放於屋外之
    車牌號碼3GV-079號重型機車附近地面，拾獲乙○○所有因
    故遺失之二林鎮農會提款卡（帳號0000000000000000號）及
    密碼，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。得手後於
    同日凌晨4時30分許，另意圖為自己不法之所有，前往彰化
    縣埤頭鄉農會設置之自動提款機，接續輸入乙○○之提款卡
    密碼，提款金額新臺幣（下同）1000、1萬、2000、3000、
    1000、2000元，使自動提款機辨識系統誤認其為真正持卡人
    ，依其輸入之密碼、金額給付金額，而以此不正方式提款6
    次，共詐得1萬9000元。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢中指訴情節相符，並有提款機監視器翻拍照片及
    彰化縣二鄰鎮農會存摺存款對帳單等件在卷可稽，復有搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣案上衣1件可資為憑，足認
    被告自白與事實相符，堪可採信。綜上所述，本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪及第339條之
    2第1項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。被告
    同日6次提款時間密接、地點同一，應可認其係基於單一詐
    欺犯意所為數個舉動，為接續犯。又被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害，犯罪後雖坦承犯行，惟遲未賠償
    告訴人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準。另扣案之被告所穿著上衣
    1件，核非被告直接供犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第337條、第339條之2第1項、第41條第1項前段、第42
條第3項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
