【裁判字號】    98,交簡,20
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第20號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第8697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充如下外，其餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用如附件：
    被告甲○○於肇事後，留在現場，於有偵查犯罪職權之機關
    或個人發覺其犯罪前，自動向前往現場處理本件車禍之員警
    坦承肇事而自首，且主動接受裁判。
二、本件證據名稱，除補充如下外，其餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用如附件：
  (一)證人乙○○、周冠妤於警詢中分別證稱被告甲○○於肇事後
    留在現場。
  (二)彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表載明本件
    有報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員
    前往處理時（誤載為前往傷者就醫之醫院處理時），肇事人
    在場，並當場承認為肇事人之自首情形。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第
    1 項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
三、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
