【裁判字號】    98,簡,345
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第345號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第302號），本院判決如下：
     主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第二款所命禁
止為騷擾行為之民事通常保護令之裁定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管
束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可參，且犯後態度良好，歷此刑事偵
    、審訴追程序，應已知所警惕，而與被告共同生活之被害人
    乙○○○（即被告之妻）於本院訊問時亦陳明希望再給被告
    一次機會，是認被告尚無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第四百五十
    四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第二款、第三十八
    條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。
    公訴人如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出
    上訴狀。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
  違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為
  本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併
  科新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
