【裁判字號】    98,易緝,15
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易緝字第15號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3241號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地法院
    於民國93年12月31日以93年度訴字第3061號判決有期徒刑1
    年，已於民國95年5月14日假釋期滿未經撤銷，以執行完畢
    論。詎均仍不知警惕，與趙光輝（已先行審結判決有罪）、
    張家豪（已死亡，另為不受理判決）明知車牌號碼Y2-0807
    號自小客車為來路不明之贓車（該車為乙○○於96年9月12
    日，在台中市○○區○○路105巷口所失竊，價值約新臺幣
    20萬元，查獲時已改懸掛車牌號碼JG-3991號車牌），竟仍
    基於收受贓物之犯意聯絡，於96年10月15日至96年10月30日
    此段期間內之某日，共同自年籍姓名不詳之朋友處收受之，
    並以之作為三人之交通工具，嗣於96年10月30日為警尋獲上
    開車輛後，而查知上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警訊、本院審理中坦承不
    諱，核分別與證人即車牌號碼Y2-0807號自小客車車主乙○
    ○、車牌號碼JG-3991號車牌所有人丙○○於警詢中所證述
    之情節相符，復有刑事警察局針對尋獲車牌號碼Y2 -0807號
    自小客車內採得之指紋鑑驗書附卷可稽，足認被告甲○○之
    自白與事實相符，其犯行均堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪；
    被告甲○○與趙光輝、張家豪有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。又被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地法院於93年12月31日以93年度訴字第3061號
    判決有期徒刑1年，已於民國95年5月14日假釋期滿未經撤銷
    ，以執行完畢論等情，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其
    於執行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告素行不佳
    ，猶未思改過遷善，不思循正途以獲取個人所需，及其犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
349條第1項、第47條第1項、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                                     書記官  林怡吟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
