【裁判字號】    98,補,83
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度補字第83號
原      告  賴慶儒
            賴瑩晃
            賴慶吉
            甲○○
            賴冠良
原告與被告祭祀公業賴文等間損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）62,896,437
元，應徵第一審裁判費565,520元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達翌日起5日內補繳，逾
期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
