【裁判字號】    98,消債更,61
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第61號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                     民事第一庭 法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）陳報自何時開始未依協商條件清償（聲請人自陳共履行9
      期），並提出繳款證明文件，另應釋明因不可歸責於己之
      事由致履行前項協商顯有重大困難。（例如生病、薪資驟
      減、非自願性失業及因此即無法履行協商之證明）。
（二）陳報是否有其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），
      並表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、
      地址及債權之數額、原因及總類，並依格式重行提出全體
      債權人清冊（含非金融機構債權及有擔保債權）暨其證明
      文件。若否，亦應陳明之。
（三）提出聲請人最近薪資所得及在職證明。
（四）釋明必要支出中提列之「租金」是否實際支付租金（聲請
      人提出之租賃契約書出租人為聲請人母親，且未載明租期
      起迄期間及租賃物標物），若非實際支出租金，則該項目
      支出所指為何？（聲請人自陳離婚後即回娘家，該租金含
      二人之水電費用）。
（五）陳報聲請人配偶前兩年內及目前收入為何，是否喪失工作
      能力，若有，應提出相關證明，並提出聲請人配偶前兩年
      內財產目錄及收入相關證明文件。
（六）預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
