【裁判字號】    98,嘉簡,360
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第360號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第324 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第3 至5 行「由本署檢察官於
    民國93年2 月17日，以93年度毒偵字第108 號為不起訴處分
    確定」應予刪除，並更正為「甫於民國93年2 月18日執行完
    畢釋放」；另第5 至6 行「嗣因施用毒品案件，經上開法院
    判處應執行有期徒刑5 月確定，於97年9 月5 日縮刑期滿執
    行完畢」應更正為「嗣因竊盜案件，經本院以96年度嘉簡字
    第959 號判決分別判處有期徒刑3 月、3 月、3 月確定，又
    因施用毒品案件，分別經本院以96年度訴字第505 號、96年
    度訴字第708 號判決各判處有期徒刑7 月、7 月、5 月確定
    ，上開6 罪嗣經減刑為1 月15日、1 月15日、1 月15日、3
    月15日、3 月15日、2 月15日，並合併定應執行刑為有期徒
    刑10月確定，甫於97年9 月5 日縮刑期滿執行完畢」；另第
    7 行應增加「復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，仍
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因竊盜案件，經本院以96年度嘉簡字第959 號判決分別判處
    有期徒刑3 月、3 月、3 月確定，又因施用毒品案件，分別
    經本院以96年度訴字第505 號、96年度訴字第708 號判決各
    判處有期徒刑7 月、7 月、5 月確定，上開6 罪嗣經減刑為
    1 月15日、1 月15日、1 月15日、3 月15日、3 月15日、2
    月15日，並合併定應執行刑為有期徒刑10月確定，甫於97年
    9 月5 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，因施用毒品經觀
    察勒戒後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，
    惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，
    對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條二項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
