【裁判字號】    98,補,108
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第108號
原      告  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）101萬9,298
元，應繳裁判費1萬1,098元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
外，尚應補繳1萬98元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
