【裁判字號】    98,嘉簡,368
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第368號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  信昌輪胎股份有限公司
被  告  兼
代  表  人  乙○○
                      嘉義縣民.
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第1697號），本院判決如下：
    主  文
信昌輪胎股份有限公司，其代表人因執行業務違反勞動基準法第
五十五條第一項勞工退休金之給與標準之規定，科罰金銀元貳萬
元即新臺幣陸萬元。
乙○○法人之代表人，違反勞動基準法第五十五條第一項勞工退
休金之給與標準之規定，科罰金銀元貳萬元即新臺幣陸萬元，如
易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按勞工退休金之給與標準，勞動基準法第55條第1 項定有明
    文。被告乙○○為信昌公司之代表人，其違反勞動基準法第
    55條第1 項之規定，是核被告乙○○所為，係犯勞動基準法
    第78條法人之代表人，違反勞動基準法第55條第1 項勞工退
    休金之給與標準之規定之罪。次按被告信昌公司代表人即被
    告乙○○之行為既在信昌公司解散前，亦即被告信昌公司所
    應負之刑事責任於其解散前即已成立，且經檢察官依法為追
    訴，則本案之受刑事審判及處罰，仍屬公司解散時尚未了結
    之事務，依公司法第26條之規定仍應繼續辦理了結，應屬於
    公司清算範圍內之事務，依公司法第25條之規定，公司於此
    範圍內視為尚未解散，復經電詢本院民事分案室，本件被告
    信昌公司尚未辦理清算完結，此亦有本院辦理刑事案件電話
    紀錄查詢表1 份在卷可參（見本院卷第9 頁），是被告信昌
    公司清算程序尚未完竣，仍得依法追訴處罰之。執是，被告
    信昌公司，其代表人因執行業務違反勞動基準法第55條第1
    項勞工退休金之給與標準之規定，應依勞動基準法第81條第
    1 項前段規定，處以同法第78條所定之罰金。爰審酌被告信
    昌公司及乙○○未依規定給付被害人甲○○、溫竹雄退休金
    ，漠視被害人2 人於被告信昌公司多年來所為之努力付出，
    損害勞工應得之權益，罔顧雇主應盡之義務，且未能與被害
    人2 人成立和解，及被告乙○○坦承犯行，知所悔悟等一切
    情狀，分就被告信昌公司及乙○○各量處如主文第1 項、第
    2 項所示之刑，並就被告乙○○部分諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，勞動
    基準法第78條、第81條第1 項前段，刑法第11條前段、第42
    條第3 項前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
勞動基準法第78條
（罰則（四））
違反第 13 條、第 17 條、第 26 條、第 50 條、第 51 條或第
55條第 1 項規定者，科 3 萬元以下罰金。
勞動基準法第81條
（處罰之客體）
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。
但法人之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者
，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
