【裁判字號】    98,聲減,7
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件（98年度聲減字第6 號），已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國92年1 月4 日犯傷害罪
    ，經臺灣高等法院臺南分院以93年度上易字第254 號判決判
    處有期徒刑1 年2 月，緩刑5 年確定在案（緩刑業經本院97
    年度撤緩字第92號裁定撤銷）。經查其犯罪時間，在96年4
    月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請減刑等語。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項之規定，
    聲請減刑案件，應由最後審理事實審之法院裁定之。查本件
    受刑人所犯上開傷害案件，係經臺灣高等法院臺南分院判決
    確定，業如前述，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。可認上開犯罪之最後審理事實審之法院為臺灣高等法院
    臺南分院，從而，聲請人誤向本院提出聲請，在程序上於法
    未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
