【裁判字號】    98,補,111
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第111號
原      告  媚婷峰健康事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡朝安律師
            胡宗典律師
上列原告與被告新泰森實業有限公司間返還房屋事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣15,556,000
元，應徵得第一審裁判費新臺幣148,928元。茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
關於訴訟標的價額的核定，得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
