【裁判字號】    98,破,2
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度破字第2號
聲  請  人  金清工程有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產程序和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用
    ，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者
    ，應駁回其聲請或抗告，同法第26條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請破產程序和解，未依非訟事件法第13條規定
    繳納費用，經本院於民國98年2月18日裁定命聲請人於收受
    裁定後5日內補正，該項裁定已於98年3月7日合法送達，有
    送達證書1張在卷可證。惟聲請人逾期迄未補正，有本院民
    事科查詢簡答表1份附卷可稽。揆諸上開規定，本件聲請顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
