【裁判字號】    98,嘉簡,313
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第313號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3233號），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
羅崑宗犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案撲克牌貳副沒收；又共同犯恐嚇取財罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：丙○○與何瑞元、李士林2人（均另經本院以97
    年度易字第417號判決）均基於賭博之犯意，於民國97年2月
    10日凌晨0時許，共同前往李儀發（另經本院簡易判決處刑
    ）所提供坐落在嘉義縣中埔鄉金蘭村9鄰田寮10號之供公眾
    得出入之場所，與甲○○、乙○○等人（均另經本院簡易判
    決處刑），以撲克牌為賭具，5人各取4張牌比大小，以1 注
    新臺幣（下同）100元為底，可喊牌加注，每次最少加注賭
    金100元，以最大者贏得所有加注金之方式賭博財物，李儀
    發則每次抽頭50至100元不等，並拿抽頭金一部分購買香菸
    、檳榔、泡茶水供賭客食用。迄於同日凌晨3時許，何瑞元
    、羅崑宗2人因賭博輸錢，心有不甘，遂共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，由何瑞元稱甲○○、乙○○詐賭，
    喝令甲○○、乙○○不得取走2人所贏得之賭資合計共23700
    元（公訴人誤為30000元），並持圓椅作勢要打甲○○、乙
    ○○恫嚇2人，丙○○亦稱：「叫誰來都沒用」等語，致甲
    ○○、乙○○心生畏懼，任由何瑞元將賭金拿走23700元離
    去。嗣乙○○報警，警方據報至上開處所而查悉上情，並扣
    得何瑞元等人當時用以賭博之撲克牌2副及圓椅1張。
二、本件認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）共同被告何瑞元於本院審理時之自白。
（三）證人李儀發、乙○○、甲○○於警詢、偵查及本院審理時
      之證詞。
（四）扣案之撲克牌2副。
（五）現場照片2張。
三、爰審酌被告羅崑宗國中肄業之智識程度，犯罪之動機、目的
    、手段，所取得之財物，業與被害人甲○○和解（見本院卷
    第57頁之和解契約書1件）及犯罪後坦承之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役、有期徒
    刑易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之撲克牌2副為
    賭博當時所用之器具，應依刑法第266條第2項沒收。又扣案
    之圓椅1張，已據共同被告何瑞元否認為犯罪所用之物，且
    查係李儀發所有，均非被告及其共犯何瑞元所有，是無從沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第266條第1項前段、第2
    項、第28條、第346條第1項、第55條、第42條第3項前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第346條第1項
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
