【裁判字號】    98,補,109
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第109號
原      告  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補繳裁判費，即駁回原告之訴。
（一）經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,448,708元，
      應繳裁判費54,955元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
      ，尚應補繳新臺幣54,455元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
