【裁判字號】    98,消債清,1
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度消債清字第1號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  鄭瑞平
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主      文
清算之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    8條亦有明文規定。
二、聲請人聲請意旨略以: 聲請人前於民國95年以書面向最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，經協商成立並約定
    自96年1月起至清償日止，每月償還新臺幣（下同）17,155
    元，聲請人之月收入僅有20,000元，實有不能清償之虞，但
    聲請人仍盡力還款15期後，因聲請人兼職之永盛開發有限公
    司人力縮減，聲請人只好非自願離職，不得已於97年5月毀
    諾，爰具狀聲請裁定准予清算等語。
三、經查:
(一)聲請人與最大債權銀行台北富邦銀行協商成立，並約定自96
    年1月起，分120期、利率3%，每月清償17,155元，有聲請人
    提出之無擔保債務還款計畫書、協議書及財團法人金融聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告附卷可憑，應堪信為真實。
(二)聲請人固為前開主張，惟據聲請人陳報其協商成立時，薪資
    約每月20,000元，又聲請人於95年度每月平均薪資收入為
    189,00元、96年度每月平均薪資收入為0元，此有財政部臺
    灣省北區國稅局95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單附卷可稽。聲請人之收入扣除協商金額17,155元後，固然
    不足以負擔97年度每人每月最低生活費用9,829元，惟此協
    商條件為聲請人於協商前所明知，卻仍與各無擔保債權銀行
    成立協商，致無法履行，則債務人顯可預見其未來有不能清
    償之情事或不能清償之虞之情況，是聲請人事後無法履約乃
    係當時自願協商之結果，其有可歸責於己致無法履行協商條
    件之原因自明。次按，聲請人自承於96年1月兼職於永盛開
    發有限公司，至97年6月因公司人力縮減非自願離職。亦即
    ，聲請人非自願離職之時點在97年5月毀諾之後，故聲請人
    毀諾之原因非肇因於非自願離職之緣由。
四、縱上所述，足認聲請人毀諾當時與協商時之收入情形並無差
    異，其於協商成立後至毀諾期間，亦未發生有何情事變更，
    致協商方案履行困難甚或履行不能之情形，縱有履行不便，
    即使已就協商結果毀諾，亦得經由個別債權銀行協商程序以
    求適當履債。準此，堪認聲請人尚乏不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之情形可言。且上開欠缺又屬無從補正，依上說
    明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳鈺林
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3    月    24     日
                         法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
