【裁判字號】    98,聲,192
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第192號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第146號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○前因犯竊盜罪及非法持有具殺傷力之改造槍枝
    罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    此有本院96年度易字第328號刑事判決、96年度訴字第351號
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足參。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    予准許。至受刑人所犯如附表編號 2所示之罪所處併科罰金
    新台幣 2萬元部分，因僅為單一宣告，非宣告多數併科罰金
    ，自應與前開所定之應執行刑合併執行，毋庸併定應執行刑
    ，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
