【裁判字號】    97,易,484
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第484號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官孫源志
被      告  乙○○
選任辯護人  李文平律師
            張照堂律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第39
20號）及當庭追加起訴，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載，另檢察官於民國98年3月 16
    日當庭以被告於97年7月2日晚上9時37 分，在起訴書所載的
    網站，以（楊桃小）的暱稱，寄送第二封內容為「無風不起
    浪、滾石不生苔」等字眼之電子郵件予花青攝影學會有電子
    郵件的會員約二十餘人，認另涉犯刑法第310條第2項加重誹
    謗罪嫌而予追告起訴等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307 條分別定有明文。經查
    ，檢察官係認被告乙○○涉犯刑法第310條第2項之加重誹謗
    罪嫌，因而提起公訴並當庭追加起訴，依刑法第314 條之規
    定，為告訴乃論之罪。茲據告訴人甲○於本院準備程序中，
    具狀撤回刑事告訴，有告訴人撤回刑事告訴狀1 份在卷可按
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
