【裁判字號】    98,花簡,325
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第325號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，復有偵
    辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗總表（檢體編號：Ｚ000000000號）、臺灣
    花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案
    件紀錄表各1份附卷可稽。又毒品危害防制條例於 92年7月9
    日修正公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施
    用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「 5年內再犯」
    、「 5年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀
    察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「 5年內再犯
    」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「 5年後再犯」者，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅
    限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒
    戒或強制戒治程序。倘被告於 5年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放 5年以後，已不合
    於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第10條處罰，最高法院 95年第7次刑事庭
    會議決定可資參照。查被告本次施用毒品之犯罪時間雖距前
    次觀察、勒戒執行完畢釋放後已達5年以上，然其於5年內已
    再犯施用毒品案件，並經本院判處徒刑確定，顯見其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒已無法收其實效，揆諸前揭說明
    意旨，已不合於「 5年後再犯」之規定，本件事證明確，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有附件聲請書所示之
    犯罪前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份
    在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之動機及目的僅在求一己
    快感，戕害己身，犯罪所生之危害尚非重大，惟其已有施用
    毒品之犯罪前科紀錄，且已至勒戒處所觀察、勒戒，仍一再
    違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，及其犯罪後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
