【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第34號
聲  請  人  士盛配管材料有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  李  峰
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第三OO八號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第581號裁定，提供擔保金新臺幣30
    萬元，以臺灣臺北地方法院97年度存字第3008號提存在案，
    並實施假扣押執行，茲因已無續行之必要，聲請人遂具狀聲
    請撤銷上開假扣押裁定，並撤回假扣押執行，分別有本院
    97年度裁全聲字第62號裁定及臺灣臺北地方法院核發之97年
    度執全字第1815號撤銷函可證。且聲請人定20日期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而相對人迄未行使，爰依法聲
    請返還擔保物等語。
三、經查，上開聲請事項，業據聲請人提出本院97年度裁全字第
    581號、臺灣臺北地方法院97年度存字第3008號提存書暨收
    據書、本院97年度裁全聲字第62號撤銷假扣押裁定及確定證
    明書、臺灣臺北地方法院97年度執全字第1815號撤回假扣押
    執行之通知、存證信函及郵件收件回執等件為證，聲請人業
    已於民國98年2月9日以桃園永安郵局第72號存證信函，催告
    相對人應於文到20日內行使權利，並於同年月13日送達相對
    人處所，由相對人本人收受，相對人迄今未向法院起訴，有
    本院案件查詢清單附卷可憑，是聲請人聲請發還擔保金，與
    首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    20     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
