【裁判字號】    98,司票,27
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司票字第27號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      現於臺灣彰化監獄
聲請人因聲請對相對人裁定就本票准許強制執行事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票二張，票
    內各載金額新臺幣10,000元，經提示不獲付款，為此提出本
    票影本二件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123條規定聲請法院裁定本票准予
    強制執行，應提出本票原本以釋明其為執票人，僅提本票影
    本尚難遽認其為執票人，其聲請即不應准許。本件聲請人僅
    提出本票影本，經本院命其補正原本迄未提出，難認已釋明
    其為本票執票人，揆諸前揭說明，其聲請於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  黃智美
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
