【裁判字號】    98,財管,2
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度財管字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任甲○○為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所為花蓮縣吉安鄉○○○○街182
號，於民國97年9月30日死亡）之債權人、受遺贈人為公示催告
。
丙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上述期
間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議一個月內選定遺產管理人，並
    將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人，利害
    關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依
    前項規定為公示催告，民法第1176條第6項、第1177條、第1
    178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之債權人，丙
    ○○於民國97年9月30日死亡，其唯一之第三順位繼承人乙
    ○○已拋棄繼承且經鈞院97年度繼字第415號准予備查在案
    ，是否仍有應繼承之人不明，亦未於法定期間召開親屬會議
    及選任遺產管理人。聲請人曾受被繼承人丙○○以遺囑委託
    代為處理身後相關事宜，亦是利害關係人，爰聲請指定聲請
    人為丙○○之遺產管理人。並提出被繼承人親書遺囑、借款
    契約書、被繼承人原始戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼承備
    查函等件為證。
三、經查：
  (一)被繼承人丙○○於97年9月30日去世，其無配偶及第一順位
    繼承人，第二順位繼承人 (即翁能鳳、廖誠)均已歿，第三
    順位繼承人即乙○○已拋棄繼承，並經本院准予備查在案等
    情，有本院97年度繼字第415號准予備查函在卷可稽，且前
    述繼承人未於繼承開始時一個月內召開親屬會議選定遺產管
    理人，而聲請人為丙○○之債權人，有借款契約書可參，為
    利害關係人，自得依前開規定聲請本院選任遺產管理人。
  (二)本件被繼承人丙○○遺有87萬元，有本院97年度裁全字第
    794號裁定、97執全信字第379號執行命令、臺灣桃園地方法
    院97年度司促字第37156號支付命令在卷可參，而聲請人甲
    ○○為相對人之債權人，復有軍中同袍之關係，對於被繼承
    人之財產狀況應有相當程度之暸解，且被繼承人曾親書遺囑
    由聲請人處理一切事務。是以聲請人擔任遺產管理人較為妥
    適，爰選定之，並依法對被繼承人丙○○之債權人、受遺贈
    人為公示催告如主文所示。
四、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                         法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
