【裁判字號】    98,花簡,55
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第55號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因偽造有價證券、侵占等案件，經臺
    灣高等法院花蓮分院判決應執行有期徒刑3年3月確定，另於
    91 年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑8月確定，嗣定執
    行刑為有期徒刑3年7月，於 93年1月14日假釋出監，嗣於94
    年 11月29日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○不知悔改，於 97
    年 2月間，因偶然聊天之機會，從花蓮縣秀林鄉調解委員會
    秘書丙○○處，得知乙○○之姊姊有土地繼承的問題，進而
    得知乙○○要辦理土地繼承，認為有機可乘，竟意圖為自己
    不法之所有，於97年3月下旬某日，至花蓮縣秀林鄉民有46-
    1 號乙○○住處，佯稱是丙○○介紹來的，是土地代書，可
    替乙○○代辦土地繼承登記云云，使乙○○信以為真，陷於
    錯誤，除交付土地權狀、印鑑之外，並交付繼承費新台幣（
    以下同）10000元，嗣接續於97年4月2日交付移轉費6000 元
    ，於同年 4月25日交付測量費2300元。惟事後甲○○避不見
    面，亦未代辦土地繼承登記。乙○○多方追索無著，方知受
    騙。案經花蓮縣警察局新城分局報請台灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)前揭事實，除據被告甲○○供述確有收受前開金
    額及未辦妥土地繼承登記事宜外，並經告訴人即證人乙○○
    證述明確，且經證人丙○○證稱未曾介紹甲○○辦理本件繼
    承事宜等情，復有被告書具之收據等影本資料附卷可稽。(
    二)告訴人指稱交付被告之費用總額，於警詢時稱是23000元
    (見警卷第1頁)，偵查中則稱是22300元 (見偵查卷第10頁)
    ，嗣於本院調查時，先稱是22300元 (見本院98年2月13日筆
    錄)，繼改稱是23000元 (見本院98年2月20日筆錄)，前後反
    覆。被告則始終堅稱收受 18300元，並稱97年3月先收10000
    元，未開收據，同年4月2日又收6000元，有開立收據，同年
    4月22日應告訴人要求，合開一張包括前面10000元及6000元
    之收據，同年4月25日又收2300元 (見本院98年2月20日筆錄
    )。經核對附於本院卷之三張收據資料，分別於 97年4月2日
    記載收受6000元，同年4月22日記載繼承費10000元及移轉費
    6000 元，同年4月25日記載已收測量費2300元，該等收據金
    額合計 24300元。但告訴人從未主張有交付被告此一數額，
    顯見告訴人交付之金額，並非單純如收據上所記載。參諸告
    訴人陳稱交付被告金錢的順序，是先給被告 10000元，再給
    他6000元 (見本院98年2月20日筆錄)，足見於97年4月2日立
    據交付 6000元之前，應曾先交付10000元，此與被告前揭供
    述之情節相符。而告訴人於警詢時，亦陳稱被騙 18300元，
    分別是繼承費 10000元、移轉費6000元及測量費2300元 (見
    警卷第1-2頁)。是本案詐欺之金額及時間，應以前揭認定者
    為可採。(三)被告未具土地代書資格，竟自稱為代書，又佯
    稱係丙○○介紹而來，業據告訴人乙○○、證人丙○○結證
    明確，自屬訛詐，且於收受告訴人交付之金錢後，既未進行
    妥辦事項，又避不見面，其有詐欺之意圖，應可認定。至被
    告於告訴人提出告訴後，始由家人代還6000元一節，仍難解
    免其詐欺之責任。綜上所述，被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告曾有前開科刑及執行之紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後， 5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，不知悔改，
    趁機詐騙他人財物，其犯罪之動機、手段，詐取之金額，對
    被害人造成之損害，犯後否認詐欺之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
