【裁判字號】    98,花簡,319
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第319號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第3行之行動電話序號末2碼由「78
    」更正為「87」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。並於證據部分
    補充：被告甲○○否認收受贓物行動電話犯行，辯稱係吳榮
    盛於民國 97年7月底交付系爭行動電話作為擔保，向伊借款
    新台幣（下同） 4千元云云，惟證人吳榮盛於警詢、偵查中
    均否認上情，證稱伊係於 97年9月間前往被告經營之民宿住
    宿始認識被告， 7月時根本不認識被告，伊積欠被告住宿費
    1,200元或1,800元，但沒有向被告借過錢，也沒有交付系爭
    行動電話等語，因事涉自身刑責，吳榮盛之證述固難遽信，
    惟被告自承與吳榮盛不熟，兩人既無交情或信賴基礎，其借
    款之時，未要求書立字據，且逕行使用擔保品，已與常情有
    違，被告辯詞尚難採信。
二、爰審酌被告為高職畢業之中年女子，並無前科，素行良好，
    由不詳人處收受價值約1萬8千元之贓物行動電話供己使用，
    業為警查獲並將贓物發還被害人，及被告犯罪後否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
