【裁判字號】    98,簡,24
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第24號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 98年度偵字第446號
），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、所載前科資料更正為「甲○○前因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反毒品危害防制條例、竊盜
    、妨害兵役治罪條例等案，均經判決確定，由台灣花蓮地方
    法院96年度聲減字第78號裁定應執行有期徒刑 9月，甫於民
    國96年7月25日縮刑期滿執行完畢，」；並將第 3、4行「基
    於竊盜之犯意」補充為「與年籍、姓名不詳，綽號阿龍之成
    年男子，共同基於竊盜之犯意聯絡」，並在第 5行之「竊取
    」之前，補充「由甲○○把風，阿龍下手」，另於證據部分
    補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證據均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與阿龍
    間，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。查被告有前開執行有期徒刑完畢之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其於 5年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項規定加
    重其刑。
三、爰審酌被告有多次前科，素行非佳，又犯竊盜犯行，於警詢
    、偵查中均將犯行推給阿龍，辯稱伊僅係搭乘友人阿龍所駕
    駛之自小貨車，才會在車上留下指紋，並未行竊云云，於本
    院調查時始坦承分擔竊盜犯行，尚知悔悟，及竊取之自小貨
    車價值不斐，惟業據被害人領回等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條
    、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
