【裁判字號】    98,花簡,102
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第102號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5722號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充更正為：「乙○○於民國97年12月10日
    凌晨6時25分許，駕駛車牌號碼U8-5752號自小客車行經花蓮
    縣花蓮市○○○街68號前，見甲○○停放在該處之車牌號碼
    2275 -KJ號自小貨車之車門未上鎖，且車內副駕駛座上放有
    女用皮包1 只，竟意圖為自己不法所有之犯意，徒手打開車
    門竊取甲○○所有之女用皮包1 只（內有現金約新臺幣《下
    同》12000 元、身份證1張、汽車及機車駕照各1張、行車執
    照1張、國泰世華銀行及萬泰銀行提款卡各1張、中國信託銀
    行信用卡1張、國泰世華銀行及萬泰銀行信用卡各1張、匯豐
    銀行信用卡1張、第一銀行信用卡1張、新力牌手機1 支等物
    ），得手後，除將現金留用外，其餘物品棄置於花蓮縣吉安
    鄉○里○街路尾處。嗣乙○○於警方未發覺其犯本件竊盜罪
    前，即於同日上午某時，主動打電話給花蓮縣警察局吉安分
    局北昌派出所警員陳建文自首，進而接受裁判。」外，其餘
    之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告於未為有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即主動供出上開
    竊盜犯行而接受裁判等情，業據證人即警員陳建文於本院調
    查時證稱無誤（見本院卷第20頁），是被告合於自首規定，
    爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告前有多次
    竊盜前案紀錄（不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，素行不佳，且年輕力壯，不知靠己力
    謀生，竟偷竊他人財物花用，惡性非輕，迄今尚未賠償被害
    人之損失，暨其犯罪後主動坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
