【裁判字號】    98,交簡,167
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第167號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第812號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除增列「舉發違反道路交通管理事件通知單、臺灣宜蘭
    地方法院檢察署97年度偵字第2727號緩起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表」各一件為證據外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度、於飲酒後駕駛動力交通工具
    ，實對於道路用路人之危害程度甚大，經政府大力宣導酒後
    駕車之危害，且被告前已於97年7月間因酒後駕車公共危險
    案件經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分（緩起
    訴期間為一年，參卷附之臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵
    字第2727號緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，於緩起訴期間內猶未心生警惕，竟仍無視法律規範，兼衡
    其行駛路段、交通工具為機車、血液中所含酒精濃度值為33
    0MG/DL等不能安全駕駛車輛之危險程度、犯後態度等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
