【裁判字號】    98,婚,7
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度婚字第7號
原      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件原告就請求離婚等非財產權訴訟部分，應納第一審裁判費為新
臺幣（下同）仟元，另原告請求被告應給付壹佰萬元之財產權
訴訟部分，則應納第一審裁判費壹萬零玖佰元。總上，原告共計
應繳納第一審裁判費為壹萬仟玖佰元，茲依民事訴訟法第二百
四十九條第一項但書規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，
向本院補繳裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
