【裁判字號】    98,交附民,11
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告 乙○○○
被  告 甲○○
上列當事人間98年度交附民字第11號就本院98年交易字第21號一
案刑事附帶民事訴訟事件，98年3月20日上午9時30分在本院調解
室，試行和解成立。茲記其大要下：
一、出席人員：
    法    官  劉家祥
    書 記 官  劉謹翊
    調解委員  陳本川
    調解委員  郭成昌
二、到庭和解關係人：
    原      告  乙○○○   到
    訴訟代理人  黃金亮律師 到
    被      告  甲○○     到
    關  係  人  國泰產物保險股份有限公司羅東通訊處
                簡肇辰      到
三、和解成立內容：
(一)被告願給付原告新台幣（下同）共壹佰參拾萬元（上開金額含
  強制汽車責任保險理賠金），給付方法：於民國九十八年四月
  三十日前給付壹佰壹拾伍萬元，餘款壹拾伍萬元自九十八年五
  月份起，每月一期，按期於每月二十八日給付五千元，至清償
  完畢時止，上開各期款項由被告逕匯入原告乙○○○羅東郵局
  00000000000000號帳戶內，上開各期款項如有一期未履行，視
  為全部到期。
(二)兩造其餘請求拋棄。
(三)原告願於收到第一期款項壹佰壹拾伍萬元後，撤回對被告之告
  訴。
(四)訴訟費用各自負擔。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官   劉謹翊
                      法  官   劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                      書記官   劉謹翊
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
