【裁判字號】    90,訴,382
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               90年度訴字第382號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  陳億銓
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
具保人陳億銓繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人陳億銓於民國90年2月6日因被告甲○○（冒名許
    建華）涉嫌偽造文書等案件，前依臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新台幣20,000元（91年度偵字第577號、
    保證金收據號碼刑保字第90000647號），由具保人繳納現金
    後，將被告釋放。
二、茲以該被告經本院傳喚、拘提均未到案，經本院以91年4月
    12日宜院雅刑智緝字第45號通緝，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
