【裁判字號】    97,家訴,44
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家訴字第44號
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  周慧貞律師
原      告
即反訴被告  甲○○
訴訟代理人  林正欣律師
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，被告即反訴原告提起
離婚等之反訴未據繳納裁判費。查本件為非財產權之訴訟，且本
訴與反訴之訴訟標的並不相同，依民事訴訟法第77條之14第1項
、第77條之15第1項之規定，應徵收裁判費新臺幣仟元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定
送達後伍日內補繳，逾期不繳即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
