【裁判字號】    97,易,651
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第651號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2285號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年6月7日凌晨2時許，在宜蘭縣宜蘭市○○
    路福德巷29之6號日安保齡球館1樓停車場，因故與游偉祥，
    共同傷害楊世鳴及簡正傑（所涉傷害部分，未據起訴），嗣
    經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局延平派出所制服警員乙○○、
    丙○○據報前往處理。同日凌晨2時30分許，甲○○在日安
    保齡球館2樓萬歲爺KTV內咆哮及打翻酒菜，制服警員乙○○
    、丙○○對甲○○實施勸導，甲○○不予理會，並以「幹你
    娘」、「操你媽的B」等語侮辱在場依法執行職務之制服員
    警乙○○、丙○○。經乙○○及丙○○將之以現行犯逮捕並
    帶回延平派出所，詎甲○○於延平派出所內，仍接續對員警
    乙○○、丙○○以「幹你娘」、「操你媽的B」等言詞辱罵
    。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定以簡式
    審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2規定，證
    據調查不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、第161
    條之3、第163之1及第164條至第170條規定之限制，均先予
    敘明。
二、訊據被告對上開犯行坦承不諱，核與證人即現場執行勤務之
    警員乙○○、丙○○，及證人李藹真於警詢時、證人簡正傑
    、楊世鳴於警詢及偵訊時證述之情節相符，復有錄音光碟1
    片及譯文1份在卷可資佐證。綜上，本件事證明確，被告上
    開犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第140條第1項前段之侮辱公務員罪。
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理者，即
    屬接續犯，而為包括之一罪，最高法院96年台上字第88號判
    決可資參照。本件被告於97年6月7日凌晨2時30分許，在日
    安保齡球館2樓萬歲爺KTV內，及同日在延平派出所內，對員
    警乙○○、丙○○以「幹你娘」、「操你媽的B」等言詞辱
    罵，係在密切接近之時地實施，侵害同一之法益，其各次之
    舉動自應解為全部犯罪行為之一部，應以接續犯，僅論以包
    括之一罪。再侮辱公務員罪，被害者為國家法益，並非公務
    員個人，故被告所犯侮辱之員警雖有2人，惟被害國家法益
    仍係單一，應各僅成立單一侮辱公務員罪。爰審酌被告雖有
    傷害前科，惟僅被量處拘役55日，尚非重大犯罪，且被告因
    酒後不願配合警方勸導，始於警方依法執行職務時，以言詞
    侮辱值勤員警，對侵害警察機關執行職務之嚴正性，及於公
    權力之貫徹妨害均非重大，於審理中已坦承認罪行，暨其等
    犯罪之動機、手段、智識及生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第140條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條第1項（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
