【裁判字號】    98,交簡,163
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第163號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    時，不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年1月28日凌晨某
    時，在宜蘭縣宜蘭市某處飲用威士忌酒後，於酒後注意力、
    反應力、判斷力及行為控制力減低，已無安全駕駛動力交通
    工具能力之狀況下，隨即駕駛車牌號碼6909—KN號自小貨車
    沿宜蘭市○○路○段北往南羅東方向行駛，嗣於同日凌晨5
    時30分許，行經宜蘭市○○路○段與縣政北路交岔路口，不
    慎與前方由李祈旺所駕駛之車牌號碼9717—HA號自小客車發
    生碰撞。嗣員警到場處理後，於同日早上6時35分許對其實
    施酒精濃度檢測，結果測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公
    升0.8毫克，且其於進行「雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將一
    腳向前抬高離地面15公分，並停止不動30秒」及「閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」之生理平衡檢測時
    ，亦無法通過檢測，顯已不能安全駕駛動力交通工具。案經
    宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時承認酒後駕車行為。
（二）證人李祈旺於警詢時之證詞。
（三）被告甲○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一件。
（四）道路交通事故現場圖一件及現場照片十三幀。
（五）道路交通事故調查紀錄表（一）、（二）各一件。
（六）舉發違反道路交通管理事件通知單一件。
（七）汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表一件。
三、爰審酌被告之素行、智識程度、於飲酒後駕駛動力交通工具
    ，實對於道路用路人之危害程度甚大，經政府大力宣導酒後
    駕車之危害，竟仍無視法律規範，兼衡其行駛路段、交通工
    具為汽車、呼氣中酒精濃度值為每公升0.8毫克等不能安全
    駕駛車輛之危險程度、犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
