【裁判字號】    98,交簡,114
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第114號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    時，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年12月24日下午3
    時起至晚上8時許，在宜蘭縣礁溪鄉白鵝村其友人所經營之
    輪胎店飲用紅露酒後，於酒後注意力、反應力、判斷力及行
    為控制力減低，已無安全駕駛動力交通工具能力之狀況下，
    仍執意於同日晚上8時許，騎駛車牌號碼GVZ—349號重機車
    沿宜蘭市○○○路由西往東行駛，嗣於同日晚上8時48分許
    ，於行經宜蘭市○○路296號前，員警發現其有蛇行、車身
    搖擺不定等駕駛操控力欠佳之情形，遂加以攔檢，並於同日
    晚上8時54分許，對其實施酒精濃度測試，結果測得其呼氣
    中所含酒精濃度高達每公升0.91毫克，而甲○○於員警訊問
    過程中，亦有意識模糊、多話、含糊不清等注意力無法集中
    之情況，顯已不能安全駕駛動力交通工具。案經宜蘭縣政府
    警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時承認酒後駕車行為。
（二）酒精測定紀錄表一件。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一件。
（四）舉發違反道路交通管理事件通知單一件。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
