【裁判字號】    98,交簡,205
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第205號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，併科罰
金新臺幣貳萬元，拘役如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    時，不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年1月21日凌晨零
    時10分許，在宜蘭縣宜蘭市「U2KTV」飲用啤酒後，於酒後
    注意力、反應力、判斷力及行為控制力減低，已無安全駕駛
    動力交通工具能力之狀況下，仍執意駕駛車牌號碼VC2─179
    號機車上路返家，嗣於同日凌晨零時30分許，於行經宜蘭縣
    宜蘭市○○路25號前，員警發現其駕車有蛇行、車身搖擺不
    定等駕駛操控力欠佳之情形，遂加以攔檢，並於同日凌晨零
    時48分許，對其實施酒精濃度測試，結果測得其呼氣中所含
    酒精濃度高達每公升0.71毫克，而甲○○於員警詢問之過程
    中，亦有語無倫次，注意力無法集中之情形，且其於進行同
    心圓測試時，所繪製之同心圓亦有扭曲及間隔不一之情況、
    於進行「食指指尖觸摸鼻尖」測試時，亦無法通過檢測，顯
    已不能安全駕駛動力交通工具。案經宜蘭縣政府警察局宜蘭
    分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵訊時承認本件酒後駕車公共危險之
      犯行。
（二）酒精測定紀錄表一件。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一件。
（四）平衡檢測表及同心圓測試紀錄表一件。
（五）舉發違反道路交通管理事件通知單一件。
（六）車號查詢輕型機車車籍資料一件。
三、被告甲○○於審理中雖具狀否認犯行，然查：被告甲○○於
    98年1月21日凌晨零時10分許飲用啤酒後，騎駛機車上路，
    於同日凌晨零時30分許，行經宜蘭縣宜蘭市○○路25號前，
    員警發現其駕車有蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳之
    情形，遂加以攔檢，並於同日凌晨零時48分許，對其實施酒
    精濃度測試，結果測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.
    71毫克，而其於員警詢問之過程中，亦有語無倫次，注意力
    無法集中之情形，且其於進行同心圓測試時，所繪製之同心
    圓亦有扭曲及間隔不一之情況、於進行「食指指尖觸摸鼻尖
    」測試時，亦無法通過檢測等事實，有前揭二所列之證據可
    資佐證。依此，足見被告確實已因飲用酒類而導致注意力、
    反應力、判斷力及行為控制力下降，而不具安全駕車之能力
    甚明。故被告於檢察官偵訊時坦承本件公共危險犯行之自白
    ，確與事實相符，其事後翻異前詞具狀否認犯行，顯屬飾卸
    之語，諉無足取。
四、爰審酌被告之素行、智識程度、於飲酒後駕駛動力交通工具
    ，實對於道路用路人之危害程度甚大，經政府大力宣導酒後
    駕車之危害，竟仍無視法律規範，兼衡其行駛路段、交通工
    具為機車、呼氣酒精濃度值為0.71MG/L等不能安全駕駛車輛
    之危險程度、犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知拘役如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準，
    以示警懲。
五、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第42條第3項
    ，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
