【裁判字號】    98,簡,116
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第116號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，
    妨害主管機關對後備軍人管理之正確性及犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件在卷可
    稽，其因一時失慮致罹刑章，經此審理教訓後，當知警惕而
    無再犯之虞，故本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，妨害兵役治罪
    條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
