【裁判字號】    98,簡,219
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第219號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2396號、98年度偵字第1007號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯未指定犯人誣告罪，各處拘役參拾日，如
易科罰金，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄第6行補述：「竟共同基於未指定犯人誣告
    犯罪之犯意聯絡」，並於所犯法條欄補述：「其等於裁判確
    定前自白，均應依刑法第172條規定減輕其刑。」等語外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌其等犯罪之動機、目的乃因預見該支票恐將遭人轉讓
    致負票據責任，為保全財產，始申報遺失而誣告未指定之人
    犯罪，手段尚認平和，並衡其等犯罪所生之損害、犯後坦承
    犯行，態度良好，並參酌檢察官之求刑等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒
    。末查，被告2人前均未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其等經此教訓，應知所
    警惕，信無可再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併均諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第171條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  簡易庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第171條第1項：
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
