【裁判字號】    98,交聲,65
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第65號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年2月19
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Z00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國
    98年2月2日10時33分許，駕駛車牌號碼T2-0807號自用一般
    小客車，在國道五號高速公路南下41.1公里處「經雷射槍測
    速行速116公里，限速90公里，超速26公里」違規。原處分
    機關調查後，認異議人「汽車行駛高速公路速度超過規定最
    高速限（20公里以上未滿40公里）」之違規情節屬實，依道
    路交通管理處罰條例第33條第1項第1款規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣3,500元，並依同條例第63條規定記違規點數1點。
二、異議意旨以：伊父親手術過後，在家中病發，伊心急而在高
    速公路超速行駛，為此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而行車速
    度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車駕
    駛人新臺幣3千元以上6千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第33條第1項第1款定有明文。另依同條例第63條第1項第1
    款規定，汽車駕駛人有第33條第1項情形者，除依原條款處
    罰鍰外，並予記違規點數1點。經查，本件異議人駕駛車牌
    號碼T2-0807號自用一般小客車，在國道五號高速公路南下
    41.1公里處以每小時116公里之速度超速行駛之事實，業據
    異議人自承明確，核與內政部警政署國道公路警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單記載內容相符，可堪認定。異議
    人固執前詞置辯，惟道路交通標誌、標線、號誌之設置，係
    主管機關基於整體交通考量所為之縝密規劃，目的係為維護
    社會大眾使用道路之秩序，並以確保人車通行之安全，在非
    緊急避難情況下，尚不能恣意無視交通標誌、標線、號誌之
    設置，否則人車生命安全將無以確保。異議人聲明異議陳稱
    因其父手術後在家中病發，心急而超速行駛等情，並未提出
    證明；且其所辯縱或屬實，然異議人之父並非在其車上，異
    議人車內既非載有需緊急就醫之病患，難認其違規當時有為
    自己或他人之緊急危難不得已而超速行駛之理由存在，其於
    上揭時地超速違規，難認屬於緊急避難行為，自不足作為阻
    卻違法之理由。異議人所辯，尚非可採。
四、綜上，異議人確有上開違規行為，應無疑義，原處分機關援
    引道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣3,500元，並依同條例第63條第1項第1款之規
    定（原處分漏載第1項第1款）併記違規點數1點，於法並無
    不合。本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
