【裁判字號】    98,基簡,90
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  楊基隆
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾伍萬肆仟捌佰壹拾貳元，及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同上法第436條第2
    項、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○前就讀基隆市私立崇右技術學院
    時，邀同被告乙○○、丁○○○為連帶保證人，向原告訂定
    就學貸款契約共7筆，原告分別於民國86年12月9日（已結清
    ）、87年5月4日、87年12月16日、88年6月11日、89年5月8
    日、89年12月7日、90年5月31日貸放撥款，借款總金額為新
    臺幣（下同）195,706元，約定被告丙○○應於該階段學業
    完成後滿1年之日起按月攤還本息，如未依期清償本息，即
    應按約定利率計付遲延利息，暨逾期在6個月以內者，按上
    開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利
    率百分之20加計違約金。詎被告丙○○自93年1月1日起即未
    依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，
    迭催不付，被告乙○○、丁○○○為連帶保證人，對本債務
    自應負連帶清償責任，為此提起本訴，聲明如主文第1項所
    示等情。而被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    亦均未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出就學貸款專用之放款借據暨
    連帶保證契約6件、就學貸款放出查詢單1件、利率資料表1
    件（均影本）為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費貸款及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,660元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
