【裁判字號】    98,基交簡,147
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第147號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第600號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（下稱檢察官聲請簡判決處刑書）之記載：
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第10行所載「26日」
    ，應更正為「27日」。
二、本院審酌被告酒後騎乘機車，除漠視自己安危，並枉顧公眾
    安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.47毫克，對
    交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第600號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街25號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣基隆地方法院
    以82年度訴字第589號判決應執行有期徒刑10年，因臺灣高
    等法院以83年度上訴字第3085號判決駁回上訴而確定，送監
    執行後，於民國87年10月20日縮刑假釋出監，又另犯他案而
    經撤銷假釋，於95年4月26日縮刑期滿，同年月27日出監。
    猶不知悔改，明知酒後不能安全駕駛，於97年9月26日17時
    許，吃完燒酒雞後再飲用含有酒精成分之高粱酒加水1杯，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日23時許，
    駕駛車牌號碼713-BKV號重型機車，自基隆市大武崙沿大華
    二路（即萬瑞快速道路）往七堵區方向行駛，於同年月26日
    凌晨0時30分，在基隆市七堵區○○○○道路大埔交流道前
    因不勝酒力及天雨路滑，不慎自行撞擊路邊護欄而摔倒，並
    受有頭部外傷併顱內出血及多處擦傷之傷害，嗣因員警獲報
    後趕赴現場，將之送往基隆長庚醫院救治並抽血進行酒精濃
    度測試，其檢測值高達281.4mg/dl（換算為呼氣所含酒精濃
    度為每公升1.47毫克），因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上開時間有吃燒酒雞及喝高樑酒，
    之後騎乘前揭重型機車經過該路段而摔倒受傷一事不諱，然
    並未承認有何公共危險之犯行，辯稱：以呼吸測酒測和以血
    液測酒測，標準不一樣云云。惟查：因人體之代謝作用，血
    液中酒精濃度通常每小時下降約10-20mg/dl，且血中酒精濃
    度約為呼氣酒精濃度之2000倍換算；又刑法第185條之3係「
    抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.
    55mg/l）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之
    之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部法
    醫研究所94年2月15日就臺灣基隆地方法院函詢有關被測人
    酒精濃度之學理推算事宜之函覆，及法務部（88）法檢字第
    001669號函在卷可稽。本件被告於97年9月27日凌晨0時30分
    酒後駕駛前揭重型機車而摔倒，於同日1時39分（約1小時後
    ）接受基隆長庚醫院血液採檢，其檢測值高達281.4mg/dl，
    有被告之警詢筆錄及財團法人長庚紀念醫院基隆分院97年10
    月31日函暨被告之臨床病理檢驗報告單各1份可佐，以此推
    算於被告騎乘機車摔倒時之血液中酒精濃度應為291.4至301
    .4mg/dl，換算成呼氣值，則酒精濃度為1.457至1.507mg/l
    ，已遠遠超出上開函示之標準甚多，況被告本身亦因撞擊護
    欄摔倒，受有前揭傷害而於97年10月8日急診住院，亦有該
    院診斷證明書1紙可憑，可知被告當時確已不勝酒力，無從
    妥適注意路況，為安全之駕駛。是被告前述辯詞，顯難採信
    ，被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌，
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛罪
    嫌。又被告前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣基隆地方
    法院以82年度訴字第589號判決應執行有期徒刑10年，因臺
    灣高等法院以83年度上訴字第3085號判決駁回上訴而確定，
    送監執行後，於民國87年10月20日縮刑假釋出監，又另犯他
    案而經撤銷假釋，於95年4月26日縮刑期滿，同年月27日出
    監。有被告全國刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，被告於
    受徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
