【裁判字號】    98,消債更更,1
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更更字第1號
債  務  人  甲 ○ ○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年3月20日10時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務之虞，於消費者
    債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共
    同協商債務清償方案，惟最大債權金融機構以債務人無法負
    擔任何還款條件致協商不成立，且債務人無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產云云。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、綜合所得稅各類所得清單資料、全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單、聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告、前置協商不成立通知書、戶籍謄本、薪資袋、勞工保
    險被保險人投保資料表、費用支出收據等件為證，堪認屬實
    。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3
    項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    債務人聲請更生，為有依據，應予准許，並命司法事務官進
    行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於中華民國98年3月20日10時公告。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
