【裁判字號】    98,基簡,337
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第337號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （在台灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第1134號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，累犯，處罰金新台幣壹萬元；如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命殘渣壹袋（微量無法秤重）沒收銷燬
之；其上之包裝殘渣袋壹只沒收。
    事實及理由
壹、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
一、自首
    被告乙○○於有偵查權之警察知悉其罪犯前，即主動供出上
    情，表明願受裁判等情，基隆市警察局第四分局刑事案件報
    告書（97年度毒偵字第3033號卷）敘述甚明，是為自首，應
    予減輕其刑。此一減輕與累犯之加重，並應依刑法第71 條
    第1 項之規定，先加後減之。
二、不違背再行起訴之限制
１、法律規定
    按不起訴處分確定後，非有刑事訴訟法第260 條所列二款之
    情形之一，不得對於同一案件再行起訴，此觀之同條之規定
    甚明。刑事訴訟法所謂同一案件，在其他各條文，除事實上
    同一案件之外，並包括法律上同一案件，亦即包括實質上一
    罪及裁判上一罪之情形在內；而在本條文，則僅限於事實上
    之同一案件，即被告與犯罪事實完全相同者而言，不包括實
    質上一罪及裁判上一罪之情形在內。因此，檢察官將本件高
    度之施用第二級毒品行為不起訴，其效力並不及於低度之持
    有第二級毒品行為在內，從而檢察官再將其持有第二級毒品
    行為聲請簡易判決處刑，與起訴有同一之效力，並不違背刑
    事訴訟法第260 條再行起訴之限制，本院自應加以審判。
２、實務見解
    實務上一向認為：檢察官之不起訴處分，並無公訴不可分原
    則即審判不可分原則之適用，亦即偵查中並無偵查不可分原
    則之可言；已經不起訴之部分與未經不起訴之其他部分，不
    生全部與一部之不可分關係，檢察官認為其他部分應提起公
    訴者，自得提起公訴，不受刑事訴訟法第260 條規定之限制
    （92台上521 號判決參照）。申言之，檢察官就被告施用第
    二級毒品之行為而為不起訴之處分，其效力並不及於被告持
    有第二級毒品之行為。因此，檢察官再就被告持有第二級毒
    品之行為提起公訴，並不違背再行起訴之限制，本院自不得
    依刑事訴訟法第303 第4 款之規定而為不受理之判決。
３、本案情形
    何況，被告經警以涉嫌毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪而移送偵查；檢察官於97年12月2 日，成立
    97年度毒偵字第3033號案件而進行偵查；嗣因其尿液經檢驗
    之結果呈現安非他命之陰性反應，遂由檢察官於97年2 月27
    日，將被告所涉嫌同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    及第11條第3 項持有施用毒品器具罪，一併為不起訴之處分
    確定。檢察官於同日，簽分偵查被告涉嫌同條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪，經檢察長核准在案（偵查卷第34頁
    ，即98年度偵字第1134號），嗣於98年3 月11日，向本院聲
    請以簡易判決處刑。由此可見，檢察官為不起訴處分之真意
    ，止於施用第二級毒品之行為，亦無將其低度持有第二級毒
    品之行為一併不起訴之意思在內。因此，本院自應就被告被
    訴之持有第二級毒品罪而為實體之判決。
三、從刑宣告
１、沒收部分
    按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定：「查獲之毒品
    及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷毀之。」經查：如主文第二項所示之安非他命殘渣（微量
    無法秤重），不失其毒品性質，仍屬於毒品危害防制條例第
    2 條第1 項第2 款所列管之第二毒品，為當場查獲之毒品，
    依主從刑不可分原則，應依上開規定，一併宣告沒收銷燬之
    。此一沒收銷毀之規定，乃義務之沒收銷毀，並非裁量之沒
    收銷毀，法院並無裁量之餘地。其次，包裝該殘渣毒品之殘
    渣袋壹個，係供犯罪所用，且為被告所有，已據其供明，應
    予一併宣告沒收。
２、不沒收
    扣案之吸食器及吸管鏟子，係供施用毒品所用，並非供持有
    毒品所用，無從於本案宣告沒收，併予指明。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項、毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條前段、第62條、第47條第1 項、第42條第3
    項、第38條第1 項第2 款、修正後刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1134號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路196之4號
                        （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行
                        中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以94年度訴字第863號判決判處有期徒刑7月、4月，應執行
    有期徒刑10月確定；又因施用第二級毒品及持有第一級毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以95年度易字第247號判決各判
    處有期徒刑3月，應執行有期徒刑5月確定，與前開判決所科
    之刑接續執行，於民國96年4月17日假釋出監，所餘刑期付
    保護管束，保護管束期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執
    行論，於96年6月20日執行完畢。詎仍未悔改，明知甲基安
    非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定列管之第
    二級毒品，不得擅自持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，
    於97年11月間，在基隆市○○路某電動玩具店，向真實姓名
    年籍不詳綽號「小明」之成年男子購得第二級毒品甲基安非
    他命少許後，即非法持有之。嗣於同年月28日下午3時30分
    許，在基隆市安樂區○○○路196號8樓旁為警查獲，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋1個、吸食器1支及與本案
    無關之自製吸管鏟子2支。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有第二級毒品
    甲基安非他命之殘渣袋1個、吸食器1支扣案可證，復有行政
    院衛生署管制藥品管理局鑑定書1紙及照片1幀附卷可稽，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，
    有本署刑案資料查註紀錄表1份在案足參，被告於有期徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之甲
    基安非他命，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規
    定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  姚  碧  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
