【裁判字號】    97,抗,45
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度抗字第45號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人弘貿貨櫃倉儲企業股份有限公司間撤銷調解
事件聲請訴訟救助，對於中華民國97年10月9日本院97年度救字
第24號所為之裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定未讓當事人有補正資料之機會而
    予以駁回，有違訴訟法之精神，茲補正國稅局之財產及土地
    資料，並請求廢棄原裁定，准許抗告人訴訟救助之聲請等語
    。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條定有明文。是聲請訴訟救助，須以當事人無資力支出
    訴訟費用且其訴訟非顯無勝訴之望為要件。本件抗告人主張
    其與相對人弘貿貨櫃倉儲企業股份有限公司間撤銷調解事件
    ，抗告人無資力支出訴訟費用且非顯無勝訴之望之事實，業
    據抗告人提出之財政部臺北市國稅局96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸屬資料清單（均為影本）各1件以為
    釋明，並經本院依職權調取抗告人財產所得資料核閱無誤，
    堪信抗告人之主張為真實。揆諸前揭說明，抗告人聲請訴訟
    救助，應予准許，原審駁回抗告人之聲請，尚有未洽。抗告
    論旨執此指摘原裁定不當，為有理由，爰將原裁定廢棄，裁
    定如主文第2項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  徐世禎
                              法  官  姚貴美
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                              書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
