【裁判字號】    98,基交簡,153
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第153號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第139號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告酒後騎乘機車，除漠視自己安危，並枉顧公眾
    安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.64毫克，對
    交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第139號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街11巷53號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年3月5日21時許，在基隆巿義二路飲用啤酒
    後，明知不能為安全駕駛，猶於隔（6）日凌晨0時50分許，
    自基隆巿精一路騎乘車牌號碼GLB-795號機車，欲返回基隆
    巿定國路住所，嗣行至精一路28號前時，因行車搖晃，為警
    攔檢測試，乙○○之呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克（0.64
    MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地酒後駕車為警查獲之事實
    。又被告為警攔檢測試時，其呼氣後之酒精濃度高達每公升
    0.64毫克，高出法律容許之0.25毫克數倍有餘，又係因行車
    搖晃始為警攔查，此有酒精測試紙、測試觀察紀錄表及酒後
    生理平衡檢測紀錄表各1張在卷可稽，顯達不能安全駕駛之
    境地。又按刑法第185條之3係抽象危險犯，不以發生具體危
    險為必要，參以德國、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克（0.55MG /L）或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標
    準，況被告為警攔檢時，經測試其酒精濃度呼氣為每公升0.
    64毫克，顯逾0.55MG/L，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之重大違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    （酒態駕駛罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
