【裁判字號】    98,基簡,79
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  黃頌傑
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬壹仟柒佰捌拾捌元，及其中新臺
幣壹拾肆萬玖仟零捌拾元，自民國九十六年一月二十三日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）89年09月18日向原告申辦
    現金卡使用，約定以GEORGE&MARY現金卡為小額循環信用貸
    款之工具，如未依約於繳款期限前繳款時，喪失期限利益，
    全部債務視為到期，利息約定於繳款期限前按年利率18.25%
    計算，延滯則按年息20%計算。詎料被告自96年1月22日起即
    未依約繳納本息，尚積欠如主文第1項所示之本金及利息未
    為清償，為此乃提起本件訴訟，求為判命被告給付如主文第
    1 項所示之本金及利息等情，業據提出與其主張相符之小額
    循環信用貸款契約及交易紀錄一覽表各1件為證。被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院
    審酌上開書證與其所述相符，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依兩造消費借貸之法律關係，請求判決被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用1,770元（即第1審裁判費1,570元及公示送達費200
    元）由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
