【裁判字號】    98,司家催,11
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司家催字第11號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會基隆市榮民服務
            處
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送福建連江地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文；又按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承
    人之有無不明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管
    理其遺產；且未安置及安置榮家就養外住之亡故退除役官兵
    遺產，以其住所地行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬之
    退除役官兵服務機構為遺產管理人；又遺產管理人對亡故退
    除役官兵之遺產，應向其住所地之法院聲請依公示催告程序
    ，定6個月以上之期限，公告大陸地區以外之繼承人，命其
    於期限內承認繼承；並依聲請，限定1年以上之期間，公告
    被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間內報明債權，
    及為願受遺贈與否之聲明，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第68條第1項、退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4
    條後段、第6條第1項、民法第1179條第1項第3款亦分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國十五年六月
    六日出生；生前最後住所：連江縣南竿鄉介壽村212之1號；
    身分證統一編號：Ｚ000000000；民國97年1月24日死亡）前
    為榮民，於民國97年1月24日死亡，繼承開始時，其繼承人
    之有無不明，依台灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第
    1項及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4條之規定，
    聲請人為其法定遺產管理人，爰依法聲請對該被繼承人之債
    權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人為公示催告等語，
    並提出被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本、經財團法人海峽交
    流基金會驗證之甲○○死亡公證書影本、遺產收支查詢作業
    單及榮民基本資料各1件為證。
三、經核本件被繼承人生前最後住所為福建省連江縣南竿鄉介壽
    村212之1號，此有被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本在卷可憑
    ，該址應屬福建連江地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤，爰依職權裁定移送管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
