【裁判字號】    98,基簡,105
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  游豐維
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬捌仟伍佰陸拾玖元，及其中新臺
幣壹拾肆萬參仟貳佰貳拾捌元自民國九十七年七月二十六日起至
清償日止，按週年百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條第2項、第385條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年12月11日與原告（按：更名
    前為世華聯合商業銀行股份有限公司）訂立以信用卡為工具
    之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店記帳消費，
    惟應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環方式繳付最
    低應繳金額，被告若未按期繳付最低應繳金額，則喪失期限
    利益，應一次繳清應付帳款，並按週年百分之19.7計算之利
    息，詎被告至97年7月25日止尚積欠原告如主文第1項所示之
    本金及利息未清償，為此提起本訴等情。而被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場。
三、原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、
    信用卡消費帳款債權明細表（均影本附卷）等件為證，核屬
    相符，自堪信為真實。從而，原告依兩造間以信用卡為工具
    之消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本
    金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
五、訴訟費用即裁判費新臺幣1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
