【裁判字號】    97,財管,55
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第55號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任劉慧娟（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為被繼承人丙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，生前籍設基隆市○○區○○路99巷1號）之遺產
管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。此項規定，於被繼承人之各順
    序繼承人均拋棄其繼承權者，準用之，民法第1176條第6項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳典澆前於民國（下同）78年11
    月6日邀同被繼承人丙○○為連帶保證人向聲請人（更名前
    為台北區中小企業銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同）
    351,900元，然陳典澆並未如數清償，丙○○自應負連帶清
    償之責。惟丙○○於97年6月13日死亡後，其第一順位繼承
    人均拋棄繼承，且無第二、三、四順位之繼承人，又被繼承
    人是否仍有應繼承之人不明，而其親屬會議並未於1個月內
    選定遺產管理人，致聲請人對前開遺產無法行使權利，為確
    保聲請人之權利，爰聲請本院指定被繼承人丙○○之遺產管
    理人等語。
三、經查：聲請人為被繼承人丙○○之債權人，丙○○已於97年
    6月13日死亡，其繼承人均已拋棄繼承之事實，業據聲請人
    提出股份有限公司變更登記事項卡、償還合會金契約書、本
    院中華民國97年10月2日基院慧97繼天字第418號函附被繼承
    人丙○○繼承人之拋棄繼承清單、戶籍謄本、除戶戶籍謄本
    等件附卷足憑，並經本院調取本院97年度繼字第418號卷宗
    查明屬實，依民法第1176條第6項規定準用同法第1177條規
    定，親屬會議應於繼承開始之日起1個月內選定遺產管理人
    ，惟被繼承人丙○○死亡迄今已近7個月，被繼承人之親屬
    會議成員仍未召開親屬會議選定遺產管理人並向本院報明，
    足認聲請人有法律上之利害關係，且有聲請本院選任遺產管
    理人之必要。
四、按選任遺產管理人，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益
    ，而非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量。且選
    任遺產管理人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適切
    性，亦即應以對其遺產、遺債之情形，瞭解較深者，優先選
    任為宜。繼承人與被繼承人關係密切，了解被繼承人之財產
    狀況，故仍應自被繼承人之繼承人或親屬中選任遺產管理人
    為適宜。本院審酌劉慧娟為被繼承人之女，前開拋棄繼承事
    件亦是由其經辦，應較明瞭被繼承人之財產狀況，而有管理
    遺產之能力，認劉慧娟擔任本件遺產管理人，應屬適當，爰
    選任劉慧娟為被繼承人丙○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                          書  記  官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
