【裁判字號】    98,司財管,3
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司財管字第3號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任蘇桂德（男，民國六年十一月二日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000，住臺北縣瑞芳鎮○○路一五八之三號二樓
）為被繼承人甲○○之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。又次順序繼承人有無不明或第
    四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承
    之規定，民法第1176條第6項後段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國12年1月3日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前籍設臺北縣瑞芳鎮
    ○○路166號）於民國（下同）93年8月22日立有遺囑，聲請
    人係受遺贈人，惟被繼承人甲○○於97年5月7日死亡，其無
    第1、3順位繼承人，第2、4順位繼承人亦已往生，是否仍有
    應繼承之人不明，而其親屬會議並未於1個月內選定遺產管
    理人，致聲請人對被繼承人之遺產無法行使權利，為確保聲
    請人權益，爰聲請指定遺產管理人等語，並提出被繼承人甲
    ○○除戶戶籍謄本、聲請人乙○○戶籍謄本、被繼承人甲○
    ○所立之遺囑影本、繼承系統表等件為證。
三、經核：被繼承人甲○○已於97年5月7日死亡，其繼承人並已
    全部往生，此有被繼承人甲○○之繼承系統表及其戶籍謄本
    在卷可憑；又聲請人乙○○為受遺贈人，亦有上開被繼承人
    甲○○所立之遺囑影本附卷足稽，足認聲請人有法律上之利
    害關係，其聲請本院指定遺產管理人，自無不合。本院審酌
    上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依民法第1179條規定
    ，其程序相當複雜，任務頗為繁重，且遺產管理人最好熟悉
    被繼承人之遺產情形，相對人蘇桂德既為被繼承人甲○○之
    叔叔，且被繼承人生前曾與相對人蘇桂德同住，此亦經聲請
    人乙○○、相對人蘇桂德到場陳明，因此其對被繼承人之財
    產應有相當程度之瞭解，為保障債權人利益及期程序之公正
    、公信起見，爰選任被繼承人甲○○之叔叔蘇桂德為其遺產
    管理人。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
右為以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        書  記  官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
