【裁判字號】    98,司聲,58
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第58號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺灣增澤工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，聲請人前遵臺灣士林地方法院97年度裁全字第3022號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）4,540,000元
    為擔保，並以本院97年度存字第983號擔保提存事件提存在
    案。茲因相對人出具同意書及印鑑證明與聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請准予返還本件提存物
    等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，而此項移轉管轄之規定，於依同法規定之聲請事
    件，應類推適用之（最高法院85年度臺抗字第418 號裁定意
    旨參照）。次按有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第
    106條前段復有明定。而民事訴訟法第104條第1項之「法院
    」，雖無明確定為「供擔保法院」，惟其既係對應規定同法
    第99條之規定，故應指原「命供擔保」之法院（最高法院86
    年度臺抗字第55號裁定意旨參照），則供擔保人依同條項之
    規定聲請返還擔保金，亦應向命供擔保之法院聲請，其向非
    命供擔保法院為聲請時，依前揭說明，受聲請之非命供擔保
    法院應將該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法院。
三、查本件聲請返還擔保金事件，聲請人係依臺灣士林地方法院
    97年度裁全字第3022號假扣押裁定向本院提存所以97年度存
    字第983號擔保提存事件辦理提存4,540,000元在案，此業據
    聲請人提出之上開假扣押裁定及提存書（均影本附卷）各1
    件為證，是原命供擔保之法院為臺灣士林地方法院，聲請人
    應向臺灣士林地方法院聲請返還擔保金，始為適法，其向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月   26    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
