【裁判字號】    98,訴,247
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第247號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第237號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國88年12月3日、97年4月7 日
    執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年
    度毒偵字第1009號、96年度毒偵字第2765號為不起訴處分確
    定；復因施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度訴字第
    1557號判決判處應執行有期徒刑7 月，並經臺灣高等法院以
    97年度上訴字第6010號判決上訴駁回而確定；又因施用第一
    級毒品案件，經本院以97年度訴字第1725號判決判處有期徒
    刑6 月確定（現接續執行中）。詎乙○○仍不知戒斷毒癮，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月11日下午
    3時許，在基隆市○○區○○路12巷25號2樓住處，以將海洛
    因倒入注射針筒加水混合後注射左手手臂血管方式，非法施
    用第一級毒品海洛因1次，嗣於97年11月13日中午12時許，
    為警在基隆市○○區○○路12巷25號前查獲，經乙○○同意
    採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，而悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第二分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、認定事實所依據之證據及理由：
    (一)被告自白：
      被告於本院審理中自白確有於上開時、地分別施用第一級
      毒品海洛因1 次之犯行事實，其任意自白核與下列事證相
      符，應堪採為證據。
    (二)尿液檢驗結果：
      臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙
      紙（附於偵查卷第10頁），足證經被告同意採集其尿液送
      驗結果呈可待因（1160ng/ml）、嗎啡（8470ng/ml）陽性
      反應。
    (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，足證被告確
      有如事實欄所載之觀察、勒戒等情形。
    (四)上開補強證據已足資擔保被告於本院審理時所為之上開任
      意性自白具有相當程度之真實性，而得使本院確信被告前
      述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第156 條
      第1 項「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、
      疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者
      ，得為證據。」及第2項「被告或共犯之自白，不得作為
      有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其
      是否與事實相符。」規定，本院自得依被告前述自白及各
      該補強證據認定被告確有為施用第一級毒品海洛因1 次之
      犯行。本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用毒品
    前後，持有第一級毒品以供其施用，其持有之低度行為應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌立法院於86年10月30日三讀通過於87年5月20 日公布
    ，同年月22日生效之毒品危害防制條例，該條例對於施用毒
    品之被告改以治療、矯治為目的，非重在處罰，是被告違反
    本罪實係基於「病患性」行為，而對他人甚少損害，然被告
    前曾因施用毒品，經送觀察、勒戒，有上開前案紀錄表為憑
    ，素行非佳，經警查獲後仍未戒絕，再衡量被告犯後坦承犯
    行之態度良好等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
