【裁判字號】    98,訴,232
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第232號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄受刑中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3月20日下
午4時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   王美婷
          書記官   明祖斌
          通  譯   楊耀旭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因2次施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官於88年1月25日、88年2月12日，各以88年度偵
    字第352號、88年度偵字第990號為不起訴處分確定。復因施
    用第二級毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於90年6月17日戒治期滿出所，刑案部分經本院於89年2月
    23日以89年度基簡字第184號判決判處有期徒刑6月確定。再
    因施用第二級毒品案件，經本院於90年4月18日以90年度易
    字第196號判決判處有期徒刑8月確定，上述2案接續執行，
    於91年7月29日執行完畢。又因施用第一級毒品案件，再經
    本院於94年8月12日以94年度訴字第475號判決判處有期徒刑
    9月確定，復因違反商業會計法案件，經臺灣臺北地方法院
    以95年度訴字第527號判決判處有期徒刑5月確定，2案嗣經
    定應執行有期徒刑1年確定；另因施用第一級、第二級毒品
    案件，經本院於95年1月5日，以94年度訴字第1097號判決各
    判處有期徒刑8月、3月，應執行有期徒刑10月確定。上開案
    件於94年11月30日發監執行，於96年5月10日假釋出監，嗣
    於96年8月30日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執
    行論而執行完畢。其後再因施用第一級毒品案件，經本院於
    97年8月22日以97年度訴字第1096號判決判處應執行有期徒
    刑3年確定（現執行中）。
二、詎其猶不知戒除施用毒品惡習，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年12月21日15時許，在基隆市火車站公廁內
    ，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同月2
    2日13時15分許，為警在基隆市○○區○○路與復興路口前
    盤查查獲，並採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上述四之情形而不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭書 記 官  明祖斌
                            法    官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書 記 官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
