【裁判字號】    98,基簡,69
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    范佐榮
            丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬玖仟肆佰肆拾肆元，及自民國
九十六年十二月一日起至清償日止，按年息百分之六‧六五六計
算之利息，暨自民國九十七年一月二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利息百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院，業據原告提出放款借據
    影本為證，本院依民事訴訟法第24條第 1項規定有第一審管
    轄權，合先敘明。
二、被告等均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於就讀德育護專現為經國管理學院時
    ，邀同被告甲○○為連帶保證人，與原告簽訂放款借據，向
    原告借用筆就學貸款合計新臺幣（下同）109,444元，約定
    應於借款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起分72期，
    按月平均攤還本息，如不依期償還本息，即喪失期限利益，
    除依借款利率計付遲延利息外，另本金自到期日起，利息自
    付息日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%，逾期超過
    6個月以上者，就超過部分按20%加計違約金。詎料被告乙○
    ○未依約履行，尚積欠如主文所示之本金、利息、違約金，
    被告甲○○連帶保證人，自應負連帶清償責任等語，並提出
    放款借據1份及就學貸款放出查詢單2份等影本為證。
四、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，而被告等
    均經合法通知均未到庭爭執，亦均未提出書狀為任何聲明或
    陳述，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保
    證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金
    額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
