【裁判字號】    98,基簡,54
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾參萬伍仟貳佰零伍元，及其中新臺幣
肆拾貳萬壹仟捌佰捌拾玖元自民國九十二年六月十五日起至清償
日止，按年息百分之十二計算之利息，暨逾期在六個月以內者，
按上開利息百分之十，逾期超過六個月者，按上開利息百分之二
十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣肆仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於91年9月間向訴外人遠東國際商業銀
    行（以下簡稱萬泰銀行）借款50萬元，約定借款期間自91年
    7 月2日起至96年7月2日止，分60期依年金法按月攤還本息
    ，利息按年息12％計算，並約定如未依約履行，即喪失一切
    期限利益，全部債務視為到期，並自借款逾期之日起6個月
    內，按上開利率10％，逾期超過6個月者，就超過部分按上
    開利率20％加計違約金；而萬泰銀行另與原告訂有消費者貸
    款信用保險契約，約定若借款人屆期不為清償，即由原告理
    賠萬泰銀行借款人積欠金額90﹪。詎被告迄至92年3月2日止
    已積欠本金468,766元，及所約定之利息13,870元暨違約金
    925元，合計483,561元未付，萬泰銀行即向原告申請理賠上
    揭金額90﹪，即435,205元，並自原告理賠之日起，由萬泰
    銀行將其對被告之債權讓與予原告，為此提起本件訴訟，並
    聲明：被告應給付原告435,205元，及自92年6月15日起至清
    償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨逾期在六個月以
    內者，按上開利息百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    息百分之二十計算之違約金。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之萬泰銀行
    消費者小額貸款契約書、本票、消費者貸款信用保險保險證
    、理賠申請書、消費信用貸款保證保險理賠收據暨債權移轉
    同意書等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審
    酌原告陳述及上開事證，認原告之主張應為真實。但依據被
    告與萬泰銀行間消費借貸契約，並無複利約定，是以被告積
    欠之利息、違約金不得計算利息，而原告係受讓被告與萬泰
    銀行間之消費借貸契約，原告亦僅能就其理賠本金部分即
    421,889元（即468,766元×90﹪≒421,889，四捨五入）部
    分計算利息，是以原告逾上揭部分之請求不合法，應予駁回
    ，其餘部分，即有理由，應予准許。
五、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用4,860元（即第一審裁判費4,740元及公示送達
    費120元，應由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
