【裁判字號】    98,消債更,40
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第40號
債  務  人  甲○○
                        樓之1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊，消費者債務清理條例第43條第1項定有明
    文，而同條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文
    。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                        書 記 官  林建清
附表：
一、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。
二、除已提出之金融機構債權人，如有非金融機構債權人（如民
    間債權人）應提出債權人清冊，就各債權發生之原因、種類
    及有無擔保須詳細說明，請勿僅記載如信用卡或現金卡消費
    借貸。
三、應提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍需說明）。
四、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，須詳細說明
    其收入期迄時間為何（所謂收入係指基本工資、工資、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收
    入款項在內之所有收入數額。請據實詳細陳報，否則本院恐
    無從作出對聲請人有利之認定﹔另如自聲請人所提出之其他
    資料中，查得有聲請人未陳報之收入，本院將逕予駁回更生
    之聲請）。
五、提出聲請人配偶近2年之稅捐資料、各類所得資料清單及財
    產歸屬資料。
六、提出聲請人配偶前2年內收入之數額、原因、種類，須詳細
    說明其收入起迄時間為何，並提出相關證明文件（如薪資單
    或薪轉證明）。
七、應提出聲請人及配偶之勞工保險被保險人投保資料明細及全
    民健保投保歷史明細表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
