【裁判字號】    98,基交簡,150
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第150號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第14號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充及更正：
  (一)犯罪事實欄第5行及證據並所犯法條欄第2行之「張勛」更正
    為「乙○○」。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.74mg/L
    （即每公升0.74毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試
    單）在卷可稽；又被告丙○○除因酒後注意力下降，肇致如
    聲請簡易判決處刑書所載之車禍實害，其為警查獲後，施作
    汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「雙腳
    併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒」之施測項目，致遭判定為「不能安全駕駛」，觀
    諸卷附汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容
    即明。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安
    全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告丙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值為0.74mg/L，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第14號
    被      告  丙○○  男  63歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路港巷2之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本署檢察官為緩起訴處分，嗣經
撤銷緩起訴處分，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年9月21日15時許，在基隆市○○街152號工
    地與友人飲用含有酒精成分之茅台酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日20時許駕駛車牌號碼3970—
    MT號自小客車上路，至同日20時20分許，行經基隆市七堵區
    ○○○路、崇義街口之際，適有張勛駕駛車牌號碼9K—4298
    號自小客車，在上開街口停等紅燈，丙○○因飲酒後意識模
    糊，無法注意車前狀況及安全操控車輛，致其煞車不及，同
    向自後方與張勛所駕駛之上開車輛發生擦撞，造成張勛所有
    之自小客車右後保險桿破損，嗣為警據報循線查獲上情。丙
    ○○經員警於96年9月21日21時30分許施以呼吸吐氣所含酒
    精濃度測試，發現其結果竟達每公升0.74毫克。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，迭據被告丙○○於警、偵訊時坦承不諱，核
    與證人張勛證述之情節相符，並有基隆市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單暨和解書在卷可稽。又被告丙○○於
    肇事後，經員警施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，其結果仍
    達每公升0.74毫克，有酒精濃度測試表、駕駛人酒後生理平
    衡檢測紀錄表各一紙附卷可憑，是被告丙○○已具不能安全
    駕駛動力交通工具之危險甚明。綜上，本件事證已臻明確，
    被告犯嫌均堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2    月     28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
