【裁判字號】    98,基小,498
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李佳霞
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟壹佰捌拾玖元，及其中新臺幣肆
萬捌仟貳佰玖拾參元自民國九十二年三月十八日起至清償日止，
按年息百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告主張被告之被繼承人胡靜珍生前於90年10月26日向原告
    申請信用卡使用，依約定得於特約商店簽帳消費，但應於次
    月繳款截止日前向原告清償，逾期應按年息百分之十九‧七
    一計算之利息。被告之被繼承人自90年10月26日起至92年3
    月17日積欠如主文所示本金及利息。嗣被告被繼承人胡靜珍
    91年9月7日死亡，被告為其繼承人並未拋棄繼承，為此訴請
    依據信用卡使用契約及繼承法律關係，請求被告給付如主文
    所示金額。
二、被告不否認其為胡靜珍之繼承人，且未拋棄繼承，然以其並
    無資力清償置辯。
三、經查，原告主張業據提出信用卡申請書、約定條款、歷史帳
    單、戶籍謄本、繼承系統表等物為證，核與其主張相符，原
    告主張顯有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
