【裁判字號】    97,消債抗,35
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債抗字第35號
抗  告  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列抗告人因清算事件對於中華民國97年9月23日本院97年度消
債清字第4號第一審裁定提起抗告，本院第二審合議庭裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意指略以：依債務人甲○○之消費繳款明細所示，
    其自民國90年起陸續繳交自己及他人之安泰人壽保險費，每
    月合計新臺幣（下同）17,048元，然就債務人聲請清算提出
    之國稅局財產歸屬清單、綜合所得稅各類所得清單，均無法
    查明其保險保單價值財產，自應調查債務人之保單性質及保
    單價值是否確實不足清償清算程序之費用，為此依法提出抗
    告，並聲明原審同時終止清算程序之裁定應予廢棄等語。
二、按債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開
    始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債務清理條例（
    以下簡稱本條例）第85條第1項定有明文。本條例第85條第1
    項的目的在於債務人符合本條例所定清算要件後，即使其財
    產經評估後，認定不敷清償清算程序費用，法院仍應裁定開
    始清算程序，使債務人有依本條例取得免責而重建經濟生活
    之機會。惟因債務人之財產已不敷清償清算程序之費用，為
    避免程序之浪費，法院於裁定開始清算程序，應同時裁定終
    止清算程序。
三、經查：
  (一)債務人甲○○固曾以信用卡支付安泰人壽之保險費，惟經本
    院依職權以法務部保險犯罪防治通報資訊連結作業系統查詢
    債務人之投保情形，債務人並未投保任何商業型保險，僅有
    他人以債務人為被保險人所投保之個人壽險、個人傷害險、
    日額型健康醫療險、個人實支實付型健康醫療險（保單號碼
    均為Ｚ000000000）。又上開保單之要保人為郭貞貴，保險種
    類為安泰分紅終身壽險，截至98年 1月22日止，其解約金僅
    餘47,713元，有安泰人壽保險股份有限公司98年 2月12日安
    泰秘字第980012號函在卷足憑，先不論債務人有無權利解除
    該保險契約，即使解除契約後，債務人並非締結保險契約之
    當事人，該筆解約金是否歸債務人所有，顯有疑問，則債務
    人僅有裕隆汽車製造股份有限公司股份 122股，以及一部88
    年6月30日發照、車牌號碼為DS-1143號之福特汽車，此外別
    無其他財產，應可認定。
  (二)又債務人所持有之裕隆汽車製造股份有限公司股份 122股，
    於97年 9月23日原審裁定終止清算時之當日收盤價值為每股
    19.25 元，換算價值約為2348.5元，至於債務人所有之福特
    汽車車齡已近10年，依其廠牌及使用年限，價值應不會太高
    。
四、本院審酌債務人上開股份、汽車等財產即使成為清算財團並
    拍賣換價，所得金額非但不足以清償本條例第106條、第107
    條所定之財團費用及財團債務等因進行清算所生費用，更無
    從清償清算債權，為避免程序之浪費，本件實無進行清算程
    序之必要。從而，原審裁定開始並同時終結清算程序，核無
    違誤，抗告人指摘原裁定不當，並求予廢棄同時終止清算程
    序之裁定，為無理由，應予駁回。
五、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第495條之1第 1
    項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  姚貴美
                              法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
