【裁判字號】    98,審消債更,328
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第328號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出消費者債務清理條例施行後與金融機構債權人前置協商
  之協議書，及與債權人簽定之分期還款計畫書及法院認可等相
  關證明文件, 並請說明自何時起毀諾。
2.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲請人未保留相
  關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）並說明積欠
  各債權銀行債務之原因，另應表明自何時起未清償，並提出證
  明文件，及於各金融機構之全部存摺(含證券存摺)影本，需附
  完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達日之後。
3.97年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
4.應分擔扶養義務人潘雲龍之97年國稅局財產歸屬資料、95年及
  96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本及離婚協議書。
5.聲請人配偶陳進福之收入證明、薪水帳戶存摺影本及95年、96
  年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳
  明對家計之負擔計算方式。
6.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
7.聲請人所列支出膳食20000 元、教育20000 元、交通費9000元
  、車貸及房貸等費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保
  之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額)；
  如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他
  財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件
  影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
9.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   ( 紅色聯單)。
10.聲請人向民間借貸之相關證明，債權人姓名及連絡電話及地址
  、給付借款方式如匯款、轉帳等存簿資料等相關證明。
11.任職國泰人壽所得收入扣繳憑單（含薪資及其他收入）及97年
  96 年 度綜合所得稅結算申報資料。
12.請提出聲請人名下所有車輛之車籍資料、設定動產抵押權契約
  書及還款情形等相關證明文件。
13.請陳明是否於更生程序中訂自用住宅借款特別條款。
14.請說明聲請人對台新銀行是否尚有有擔保債務未清償？
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
