【裁判字號】    98,審交易,112
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26449 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月22日下午3 時50
    分許，駕駛車牌號碼CV-2810 號自用小客車，沿高雄縣茄萣
    鄉○○路○段由西往東方向行駛，行經該路段37號前時，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及行經無號
    誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時
    客觀情狀亦無不能注意之情事，竟疏未注意，適告訴人乙○
    ○騎乘車牌號碼6HY-228 號重型機車，由對向行駛至該處，
    正欲從道路中央分隔島缺口左轉，2 車發生擦撞事故，告訴
    人因而人車倒地，並受有右側股骨骨折、粉粹性骨折、頸部
    外傷之傷害等情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀向本院聲請撤回其
    告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
