【裁判字號】    98,審訴,398
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第51號
                                     98年度審訴字第398號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第51號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第9061、9604號），經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於
中華民國98年2 月20日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因貳包（驗前淨重分別為零點零玖貳公克、零點貳貳陸公
    克，驗餘淨重分別為零點零捌公克、零點貳壹肆公克，各含
    包裝袋壹只）沒收銷燬之，扣案之針筒柒支均沒收。又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之針筒壹支沒收
    。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因貳包（驗前淨重分別
    為零點零玖貳公克、零點貳貳陸公克，驗餘淨重分別為零點
    零捌公克、零點貳壹肆公克，各含包裝袋壹只）沒收銷燬之
    ；扣案之針筒捌支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1059號裁定送觀察、勒戒後，因認無續施用毒品傾向
    ，於93年9 月2 日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以93年毒偵緝字第468 號、93年度毒偵字第4708號為不起
    訴之處分確定。復因犯竊盜及侵占等案件，經本院以95年度
    易字第230 號判決分別判處有期徒刑6 月及7 月確定，經減
    刑、定應執行刑，於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，基於施用第一級毒品之犯意，先後為下列犯行：
 (一) 於97年10月16日中午12時許，在其位於高雄縣鳳山市○○街
    22巷5 之2 號住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣為警於97年10月26日下午9 時50分許，在高雄
    縣鳳山市○○路與過雄街口盤查，當場扣得甲○○所有之海
    洛因2 小包（重量如主文所示）及供其施用海洛因之注射針
    筒7 支，並經其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應。
 (二) 於97年11月21日某時，在高雄縣鳳山市○○街105 巷口，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣警於97年11
    月23日下午1 時30分許，在上開巷口，見甲○○形跡可疑，
    乃上前攔查，當場扣得成為忠憲所持有之使用過注射針筒1
    支，並經其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，
    而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
