【裁判字號】    98,司票,2251
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第2251號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        11樓.
相  對  人  乙○○
                        11樓.
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人乙○○於民國九十七年八月二十九日簽發之本票，內載憑
票交付聲請人新臺幣伍萬元，及自民國九十七年九月二十七日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由相對人乙○○負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年8 月29日簽發
    之本票一紙，票據號碼345591號，內載金額新臺幣50,000元
    ，到期日為民國97年9 月27日，並免除作成拒絕證書。詎於
    上開本票到期後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提
    出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按本票之生效依據票據法第120 條第1 項、第6 條規定，須
    發票人簽名或蓋章，又依同法第5 條第1 項規定，在票據上
    簽名者，僅須依票上所載文義負責，從而所謂發票人之簽名
    或蓋章，須由票據全體記載之形式及旨趣觀之，依一般社會
    觀念足認該簽名係發票行為，始足當之。復按支票發票人於
    支票記載之金額欄內蓋章，在社會一般觀念，係屬防止塗改
    之作用，當難認為發票行為（最高法院六十八年臺上字第一
    七五一號判例參照）。
三、本件聲請人聲稱執有相對人丙○○簽發票據號碼345591號之
    本票，並免除作成拒絕證書，詎於屆期後提示均未獲付款，
    為此提出本票1 張，聲請強制執行，惟依聲請人所示之本票
    觀之，相對人丙○○之簽名係記載於受款人欄，揆諸前開說
    明，難認為發票行為，自難令其負發票責任，則聲請人聲請
    裁定准予強制執行，應為駁回外，餘核與票據法第123 條規
    定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
