【裁判字號】    98,聲減,39
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第39號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害投票正確罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於民國94年12月3 日犯妨害投票正
    確罪，經本院以96年度訴字第4745號判決判處有期徒刑5 月
    ，嗣經臺灣高等法院高雄分院以其上訴違背法律上程式，而
    於97年11月7 日以97年度上訴字第1778號判決駁回上訴確定
    在案。茲受刑人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、同條例第8 條第1 項，聲請予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。併諭知如原判決所示易科罰金折
    算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
