【裁判字號】    98,審消債更,86
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第86號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：三債務人經法
    院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，
    或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告；聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清
    理條例第46條第3款及第8 條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出歷次清償明細、勞健保
    投保資料、收入及支出費用、受扶養人及應分擔扶養人財產
    及所得資料、聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人
    償還貸款之數額及明細等證明文件到院，前經本院於民國98
    年2 月4 日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正上開更生
    聲請要件，該裁定於98年2 月6 日送達聲請人，有本院之送
    達證書在卷可稽，詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，
    自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
