【裁判字號】    98,司票,2234
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第2234號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宏翊建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人與相對人宏翊建設股份有限公司間請求本票裁定事件，
聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提示日及利息起算日。
二、釋明約定利率年息百分之十之依據，若無，僅得依法定利率
    年息百分之六聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
