【裁判字號】    98,聲減,59
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第59號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年聲減字第28號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月7 日犯公共危險罪，經本
    院以95年度簡字第7061號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢
    察署95年度偵字第26676 號），判處有期徒刑3 月，緩刑2
    年，緩刑期內付保護管束，並於96年2 月7 日確定在案，嗣
    經本院以97年度審撤緩字第153 號撤銷前開緩刑宣告確定。
    茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
