【裁判字號】    98,司促,12659
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12659號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        號6樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)債務人丙○○、甲○○應向債權人連帶給付新台幣陸佰參
      拾貳萬貳仟陸佰貳拾捌元，及如附表編號1 、2 、3 、4
      、5 所示之利息、違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣貳
      佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
      向本院提出異議。
    (二)債務人丙○○應向債權人給付新台幣壹拾肆萬捌仟玖佰壹
      拾壹元，及其中新台幣壹拾肆萬陸仟捌佰伍拾肆元，及如
      附表編號6 所示之利息、違約金，並連帶賠償程序費用新
      臺幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
      間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
