【裁判字號】    98,交聲,626
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第626號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國98年2 月4 日所為之裁決處分（處分案
號：高監自裁字裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年9
    月10日晚間10時27分許，酒後駕駛車牌號碼8818-JM 號之自
    用小客車，行經高雄縣彌陀鄉○○路上編號坑子高幹49號之
    電線桿處時，即因不勝酒力致無法注意車前狀況，遂失控撞
    上該電線桿。嗣員警據報後到場處理，將異議人送往高雄左
    營國軍醫院救治，並在醫院內對甲○○施以酒測，測得其吐
    氣所含酒精濃度高達1.02MG/L等情，上開行為所涉犯之公共
    危險罪業經高雄地方法院檢察署檢察官於95年12月15日以95
    年度偵字第31621 號為緩起訴處分，並命異議人立悔過書、
    向犯罪被害人保護協會臺灣高雄分會支付新臺幣（下同）3
    萬元確定，異議人已依緩起訴內容履行，原處分機關於上開
    緩起處分期滿後，仍裁決罰鍰4 萬9500元，即有違「一事不
    二罰」之原則，爰依法聲明異議（僅對罰鍰部分聲明異議）
    。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。倘
    受處分人逾期始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁
    定駁回，合先敘明。
三、經查異議人係於98年2 月5 日收受原處分機關於98年2 月4
    日所作成之高監自裁字裁80-N00000000號違反道路交通管理
    事件裁決書，有上開裁決書及送達證書各1 紙在卷可按（本
    院卷第7 、9 頁）。惟異議人遲至98年3 月6 日始向原處分
    機關提出異議書狀，此有上開書狀所蓋原處分機關收件章在
    卷可佐（本院卷第4 頁），本件聲明異議，顯已逾20日之異
    議期間。依上開說明，異議人就本件裁決書所為之異議為不
    合法，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
