【裁判字號】    98,審簡,631
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審簡字第631號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國98年1 月23日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄內關於「甲○○施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑肆月」之記載，均更正為「甲○○施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日」。
    理  由
一、按刑事判決正本送達後，發現原本錯誤，顯係文字之誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤，且不影響於全案情節與判決本
    旨者，參照司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨，原審法
    院自得以裁定更正之。
二、本件原判決理由及論罪法條欄均已說明易科罰金之意旨，惟
    原本及其正本主文欄內，均漏未記載易科罰金之折算標準，
    因此部分係屬類似誤寫、誤算之顯然錯誤，且不影響於全案
    情節與判決本旨，依前開說明，原判決主文欄關於「甲○○
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月」之記載，均應更
    正為「甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官   黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
