【裁判字號】    98,審聲,964
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第964號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第870
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零
點零陸陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，於民國97年9 月1 日下午5 時30分許，在高雄縣鳳山市
    ○○路與光復路交岔口，為警查獲持有第二級毒品甲基安非
    他命1 包，係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品為違禁物。次按，查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告黃大坤因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以97年度審毒聲字第1162號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於97年10月15日出所，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第7442號為不起
    訴處分確定，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。至於扣案之晶體1 包，經送高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反
    應，驗前淨重0.071 公克，驗餘淨重0.066 公克，有該院出
    具之檢驗報告附卷可參，足認扣案之物品為第二級毒品甲基
    安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規
    定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上
    殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
