【裁判字號】    98,聲,8
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 98年度聲字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣貳拾玖萬伍仟玖佰參拾貳元後，本院民國九
十七年度司執字第九六八八一號請求損害賠償強制執行事件所為
之強制執行程序，於本院民國九十七年度訴字第51號債務人異議
之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據。
二、經查：本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即98
    年度訴字第51號），並於一審為聲請人敗訴判決後，已在法
    定期間內上訴為由，聲請裁定停止本院97年度司執字第9688
    1 號請求損害賠償強制執行事件之強制執行，經本院依職權
    調取98年度訴字第51號、97年度司執字第96881 號卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請與法律規定之要件相符，應予准許。
    又查，本件強制執行程序如予以停止，將導致相對人不能即
    時由扣押所得之金額受償，亦無法運用拍賣所得分配資金可
    能受有之損害。是故本院審酌相對人之執行名義債權額為
    1,972,880 ，再參酌本案訴訟可上訴至第三審，以系爭訴訟
    事件訴訟可能經過之訴訟期間3 年（按第二審辦案期限為2
    年，第三審辦案期限則為1 年）等情事，按法定週年利率5%
    計算，故相對人及拍定人所受損害應為295,932 元【計算式
    ：（1,972,880 ×5%×3 ＝295,932 元】，爰酌定本件擔保
    金額為295,932 元。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
