【裁判字號】    97,訴,1602
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1602號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  陳水聰律師
    被      告  丙○○
    上  1  人
    選任辯護人  丁玉雯律師
    被      告  乙○○
    上  1   人
    選任辯護人  劉新安律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國玖拾捌年月貳拾捌日起延長
羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○、乙○○因共同涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第2 項之製造第二級毒品罪嫌，另可能共同涉犯同條
    例第4 條第6 項、第2 項之製造第二級毒品未遂罪嫌，係最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，經本院認為被告甲○○、
    丙○○、乙○○罪嫌重大，且均經拘提到案，並均否認犯行
    ，有事實足認有逃亡之虞及勾串共犯之虞，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款規定
    ，均於民國97年10月28日執行羈押，並均禁止接見通信，復
    均於98年1 月28日延長羈押，並均禁止接見通信，而均於98
    年2 月26日本院審判程序中解除禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告甲○○、丙○○、乙○
    ○之罪嫌重大，且本院向法務部調查局函詢之相關事項均尚
    未回覆，為保全審判之進行，其上開羈押原因仍然存在，且
    仍有繼續羈押之必要，均應依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 項、第3 款規定，均自98年3 月28日起，再延長羈押2 月
    。至於被告甲○○、丙○○、乙○○分別以「已坦承犯行」
    、「本件證人已詰問完畢，無串證之虞」等理由，聲請具保
    停止羈押云云（見本院卷二第152 、171 頁），惟查：被告
    甲○○、丙○○、乙○○之罪嫌重大，有逃亡之虞一節，前
    已敘明，足認被告甲○○、丙○○、乙○○羈押原因仍未消
    滅，上開聲請均與法未合，均應駁回。另本件相關證人詰問
    完畢，僅為審酌在押被告是否仍有串證之虞，有無解除禁止
    接見通信之必要，非屬本件被告甲○○、丙○○、乙○○羈
    押原因消滅之當然事由，被告丙○○此部分主張容有誤會，
    附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    刑事第十一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林依蓉
                                      法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
