【裁判字號】    97,審簡,7491
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23003 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告所竊財物價值約為新台幣
    （下同）5000元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告上開所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰
    審酌被告竊取他人機車，破壞社會治安，行為實有不該，惟
    念犯後坦承犯行，態度尚可，所竊機車已由被害人領回，又
    徒手行竊犯罪情節尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並綜合考量被告係高中肄業、職業工、家境貧寒（見警
    卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其上
    開犯罪情節等相關情狀，諭知以新台幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準。扣案機車鑰匙1 支，係被告所有，供竊取
    被害人機車所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭
    知沒收。其餘本件所扣鐵鍊、鎖頭等物，與被告前開所為竊
    盜犯行無涉，自無諭知沒收必要。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
