【裁判字號】    98,審聲,1083
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1083號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第931號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因公共危險等伍罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾伍年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯公共危險罪等5 罪，
    先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人因犯詐欺取財罪等5 罪，經本院分別判處如附表所
    示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：95
    年度交訴字第247 號判決；編號2 ：96年度簡字第2148號判
    決；編號3 ：96年度上訴字第1359號判決，上開3 判決經定
    應執行刑有期徒刑7 年8 月；編號4 、5 ：96年度訴更一字
    第44號判決，並定應執行刑有期徒刑8 年），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書4 份在卷可稽。茲聲請
    人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應執
    行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭   法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                               書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
