【裁判字號】    98,審聲,962
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第86號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹包（驗餘淨重零點貳玖公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第8031號為不起訴處分
    確定。扣案之第二級毒品MDMA1 包（驗餘淨重0.293 公克）
    係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    MDMA（即3,4 - 亞甲基雙氧甲基安非他命），係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品；而查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官97年12月8 日以97年度毒偵字第8031號為不起訴處分確
    定，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽
    。而該案所查扣之棕色粉末1 包，經送鑑定結果，確檢出MD
    MA成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年1 月20日出
    具之報告編號9801-85 號檢驗報告（驗餘淨重0.293 公克）
    1 件在卷可按（97年度毒偵字第8031號卷第34頁），足證本
    件扣案之棕色粉末1 包（驗餘淨重0.293 公克），係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之違禁物，揆諸前述說
    明，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
