【裁判字號】    97,審簡,7662
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7662號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31961 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處拘役陸拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告甲○○
    之前科紀錄更正為「甲○○曾於民國96年、97年間因竊盜等
    案件，分別經臺灣高雄地方法院以96年度易字第2678號、97
    年度審簡字第137 號判決各判處有期徒刑3 月、3 月，並經
    同法院以97年度審聲字第908 號裁定定應執行刑為有期徒刑
    5 月確定，於97年5 月18日入監，於97年10月17日執行完畢
    ，翌日出監」，及犯罪事實欄二、第2 行關於「晚間10時50
    分前之某時許」之記載更正為「晚間10時許」、第4 行至第
    5 行關於「推由甲○○徒手竊取2 箱（40支）臺灣啤酒玻璃
    空瓶」「由甲○○徒手竊取該小吃店老闆丙○○○置於店外
    之2 箱（40支；價值新臺幣240 元）臺灣啤酒玻璃空瓶」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告甲○○前因犯竊盜等2 罪，分別經本
    院以96年度簡字第5078號、97年度審簡字第137 號判決各判
    處有期徒刑3 月確定，上開二罪嗣經本院以97年度審聲字第
    908 號裁定定其應執行之刑為有期徒刑5 月，並於民國97年
    10月17日縮刑期滿執行完畢；而被告乙○○前因犯竊盜罪，
    經本院以94年度易字第306 號判決判處有期徒刑1 年確定，
    並於96年3 月4 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告二人受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，均加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
