【裁判字號】    98,重訴,22
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度重訴字第22號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  許再定律師
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年2 月27日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一行中關於「被告應給付原告新台幣柒佰肆
拾肆萬壹仟玖佰陸拾陸元」之記載，應更正為「被告應給付原告
新台幣貳仟貳佰伍拾萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
