【裁判字號】    98,審交簡,1240
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1240號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
167 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支付公庫新臺幣貳萬
元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被害人劉賢德騎乘之機車車牌號碼
    為「LAU-710 」號，檢察官誤載為「LAU-10」號，應予更正
    外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審
    酌被告明知肇事後，猶駕車逃逸，未立即對被害人施以救護
    ，恐使被害人錯失即時救護之時機，而有危及生命、身體安
    全之虞，惟念其犯後坦承犯行，被害人所受傷害輕微，業與
    被害人達成民事和解，有和解書一紙在卷足憑，深知悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可佐，茲念其僅因一
    時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此起訴、審判程序，理當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予諭知緩刑，以啟自新。然審酌被告前揭所
    為輕忽他人生命，為促使其日後得以知曉尊重他人人身安全
    之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負
    擔之必要，遂併予諭知被告應向公庫支付新台幣2 萬元，以
    期符合本件緩刑之目的。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項前段、刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
