【裁判字號】    98,交聲,600
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第600號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所98年2 月4 日所為之處分（原處分案號：高
監自裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議」、「交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之
    」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處
    理辦法第18條前段分別定有明文。而「聲明異議案件之處理
    ，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之。
    」、「依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間及聲請回復原狀。」、「聲明異議，應以司法狀紙，敘述
    異議之理由，提出於原處分機關為之。」道路交通案件處理
    辦法第4 條第1 項、第12條、第13條前段定有明文。
二、經查：本件異議人於98年2 月5 日收受原處分機關上開裁決
    書，有交通部公路總局高雄區監理所送達證書在卷可稽，而
    異議人之住居所地既在高雄縣鳳山市，依司法院所發布之「
    法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第1 目之規定
    ，不須加計在途期間，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁
    決書之翌日起20日內，即於98年2 月25日以前提出。惟異議
    人遲至98年3 月4 日始聲明異議，並於同年月9 日由交通部
    公路總局高雄區監理所轉呈本院，此有異議人聲明異議狀之
    交通部公路總局高雄區監理所收狀章附卷為憑。是以，異議
    人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，參照前揭法律規定
    ，異議人本件聲明異議於法未合，自應由本院裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
