【裁判字號】    97,審簡,7004
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7004號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2446號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署檢察
官98年度偵字第6063 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除移送併辦意旨書第6 行「97年5 月
    7 日前某日」更正為「97年5 月初」、第8 行至第9 行「綽
    號『小黑』之人」更正為「綽號『小黑』之成年人」、倒數
    第9 行至倒數第8 行「致丙○○、甲○○、丁○○陷於錯誤
    不疑有他」更正為「致丙○○、甲○○、丁○○分別於97年
    5 月7 日下午9 時許、同年月8 日下午10時15分許、同年月
    6 日下午11時15分許，上網瀏覽而陷於錯誤」；證據部分並
    補充「按一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制
    ，若係用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請使用
    ，而帳戶之用途係用來存提款項，一旦有人以他人帳戶做不
    明使用，依一般常識認知，極易判斷係該隱身幕後之使用人
    係為免存提款情形遭人追查，故自可產生與不法犯罪目的相
    關之合理懷疑，且依一般稍具知識之人，對於日常生活常見
    之不法之徒，利用他人帳戶以掩人耳目進行之不法行為中，
    最常見者不外乎以帳戶作為詐騙他人錢財之犯罪工具，是存
    摺、金融卡及密碼等乃係個人之重要物件，一般人自不會任
    意交由他人保管。被告竟將其所有上開帳戶之存摺、金融卡
    及重要之提款密碼，均交付予來路不明人士使用，對於極可
    能遭其作為詐取財物之工具，衡情應有所預見，猶將之交付
    他人使用，顯有容認他人利用其開設之金融機構存款帳戶作
    為詐欺取財犯罪工具發生之本意。是被告確有幫助他人詐欺
    取財之不確定故意，至為灼明。本件事證明確，被告幫助詐
    欺之犯行洵堪認定。」外，餘均引用附件檢察官移送併辦意
    旨書之記載。
二、被告乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「小黑」之成年人間並
    無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐
    欺之意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫
    助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告雖以一幫助行為，幫助正犯
    遂行數次詐騙行為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之幫
    助行為，僅成立一幫助犯之罪（參照最高法院96年度台非字
    第245 號判決），是移送併辦意旨書認被告以一幫助詐欺行
    為，致使數被害人受詐騙，為一行為而觸犯數罪名之想像競
    合犯，容有誤會。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕
    其刑。至移送併辦部分，與本案聲請簡易判決處刑之事實相
    同，為同一案件，本院自得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
