【裁判字號】    97,審簡,3032
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第13387 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○前因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院以94年
    度訴字第1138號判決處有期徒刑9 月、7 月，復經臺灣高等
    法院高雄分院以94年度上訴字第1280號判決撤銷改判處有期
    徒刑1 年、8 月，定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定（下
    稱第一案）；又因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本
    院以95年度訴字第798 號判決處有期徒刑10月、6 月，施用
    第一級毒品部分經上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以95年
    度上訴字第1406號判決撤銷改判有期徒刑1 年（施用第二級
    毒品部分未經上訴而告確定）（下稱第二案）；嗣第一案及
    第二案分別經本院以96年度聲減更一字第1 號裁定減刑並定
    應執行刑為有期徒刑9 月、8 月又15日確定，二案接續執行
    ，於96年8 月31日執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯第349 條第1 項之收受贓物罪。另
    被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告收受
    來路不明之機車，足以助長竊盜歪風，並增加偵查犯罪員警
    追查贓物之困難，所為實屬可議，且犯後猶飾詞狡辯，矢口
    否認犯行，另考量其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
