【裁判字號】    97,審易,2423
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2423號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28995
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之扳手
貳支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因犯違反職役職責罪，經國防部高等軍事法院高雄
    分院以94年度高審字第246 號判處有期徒刑2 年6 月確定，
    於民國96年7 月16日因減刑而執行完畢。詎其不知悔改，於
    97年10月9 日下午6 時許，在高雄市前鎮區○○○路105 號
    地下室，持其所有客觀上具有危險性之扳手2 支，竊取乙○
    ○所有KJN-482 號重型機車之車牌1 面，並懸掛於李世儒所
    有而由其使用、車牌號碼為H9J-295 號之重型機車。嗣於97
    年10月10日上午11時20分許，在高雄市前金區○○○街170
    號前，因所懸掛之KJN-482 號車牌鬆動，且上有新螺絲痕而
    為警攔查，扣得前述扳手2 支及KJN-482 號車牌1 面（已發
    還乙○○）。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
 (一) 證人乙○○於警詢及偵訊時之證述；
 (二) 扣案之扳手2 支、KJN-482 號車牌1 面、贓物認領保管單1
    紙、照片2張。
 (三) 被告之自白。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之扳手2 支，係金屬材質，質地堅硬，上開工具
    對人之生命、身體均具有相當程度之危險性，足供兇器使用
    ，應屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告前違反職役職責，經國防部高
    等軍事法院高雄分院以94年度高審字第246 號判處有期徒刑
    2 年6 月確定，經減刑後於96年7 月16日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢
    5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
四、爰審酌被告因有毒品前科，為避免遭員警查獲及交通違規，
    竟竊取他人車牌，足見被告心存僥倖，被告為脫免責任而懸
    掛所竊得之車牌，可能使被害人無端受交通違規之處罰，其
    行為洵屬不當，及被告於行竊之翌日即被查獲，該車牌亦已
    發還被害人領回，實際上造成被害人之損害有限，被告復坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    之扳手2 支，為被告所有，係被告行竊時所攜帶之兇器，應
    依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第
1 項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
