【裁判字號】    98,易,238
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第238號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        (
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2882號
），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字
    第2796號判處有期徒刑5 月、5 月，應執行有期徒刑9 月；
    再因竊盜案件，分別經本院以96年度易字第3285號、96年度
    簡字第6317號判處有期徒刑3 月、4 月，上開4 罪經定其應
    執行之刑為有期徒刑1 年1 月確定，甫於97年12月22日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於98年1 月18日凌晨0 時40
    分許，在高雄市○○區○○路332 號前，見丙○○所有之AC
    TIVE牌紅銀色腳踏車停在該處且未上鎖，竟基於意圖為自己
    不法之所有，徒手將上開腳踏車騎走，而竊取得逞，並作為
    代步工具。旋經丙○○發現，乃搭乘計程車自後追趕，而於
    興楠路239 號前將之攔下，並通知警方到場，始循線查悉全
    情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之意見後，本院認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、訊據被告對於上揭事實於警詢、偵查及本院審理中均坦承不
    諱，核與證人即告訴人丙○○於警詢指述情節相符，此外，
    復有高雄市政府警察局楠梓分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單各1 份、查獲照片4 幀在卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若
    著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支
    配之下者，則為未遂，本案被告遭查獲之際，已騎上前開腳
    踏車並離去原停放地點，亦據被告自承在卷，可認被告已將
    該腳踏車置於自己實力支配之下，其竊盜犯行應已既遂。是
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第2796號判處
    有期徒刑5 月、5 月，應執行有期徒刑9 月；再因竊盜案件
    ，分別經本院以96年度易字第3285號、96年度簡字第63 17
    號分別判處有期徒刑3 月、4 月，上開4 罪經定其應執行之
    刑為有期徒刑1 年1 月確定，並於97年12月22日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於上開徒
    刑執行完畢後5 年內，故意犯本件竊盜罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因竊盜罪
    經法院判刑確定，今被告又再次竊取他人腳踏車，顯然不知
    尊重他人之財產權，本應予從重論處，惟念其犯後自始坦承
    犯行，態度良好，所竊之財物均已發還告訴人，未造成實際
    損害，及考量其犯罪之動機、手段、所竊腳踏車之價值約為
    新臺幣700 元，業據告訴人於警詢時陳明在卷等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併參酌被告上開犯罪情節，諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
