【裁判字號】    97,審簡,3043
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第836 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份「被害人於警詢中之指訴
    」更正為「證人施佳宏、施錦銘、簡麗玉於另案警詢、偵查
    中之證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。經查，被告甲○○行為後，刑法
    業於民國94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日起施行，
    關於罰金刑之最低額部分，修正後之刑法第33條第5 款規定
    罰金之最低額為新臺幣（下同）1, 000元，修正前之刑法第
    33 條 第5 款，依刑法施行法第1 條之1 第2 項前段則為30
    元，比較修正前後之規定，修正後之規定較不利於被告，是
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前之上開刑法
    規定。
三、被告甲○○與余旭琮、陳清木並無共同實施恐嚇取財之犯意
    聯絡或行為分擔，僅基於幫助恐嚇取財之意思提供余旭琮、
    陳清木助力，促其恐嚇取財犯行之實現，為幫助犯，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐
    嚇取財罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之
    行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
    另易科罰金部分，修正後刑法刪除「因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並
    將易科罰金之折算標準，由原配合廢止前之罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定之銀元100 元至銀元300 元折算1 日，提
    高為1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，是依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前之刑法第41條
    第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。另本案被告
    幫助正犯為恐嚇取財犯行之犯罪時間在96年4 月24日之前，
    復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形，
    爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之
    1 ，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第346 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
