【裁判字號】    97,婚,1119
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1119號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求離婚事件，於民國98年3 月4 日言詞辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告係越南國人，兩造於民國96年12月20日結婚
    ，當時原告有告知被告要到臺灣來一起共同居住在原告之戶
    籍地，詎料婚後被告不願來臺，無法履行同居，顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1 項第5 款規定
    ，聲明請求判決如主文所示等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、兩造結婚證書
    原文本及中文譯本、被告入出國日期證明書為證，並與證人
    即被告之表姊周海燕到庭證述：「我有委託我在越南的爸媽
    找被告，但都找不到被告，之後我有用電話找到被告的爸媽
    ，他們說被告不想嫁到臺灣來，所以不願意過來臺灣。」等
    語（見本院卷第24頁），及證人即原告之父親翁登雄到庭證
    述：「兩造在越南結婚的時候我有過去，我回臺灣後有幫被
    告入戶口，並將相關證件及機票透過被告在當地的叔叔交給
    被告，在當地的時候我也分兩次給美金5000元予被告辦理相
    關結婚事宜，但被告一直都避不見面，之後證人周海燕也有
    說聯絡被告以後，被告不願意過來，從兩造在民國95年間介
    紹認識到現在已經過了兩、三年了，原告是我的獨子，希望
    兩造儘速離婚，原告能另行再辦理結婚。」等語相符（見本
    院卷第37頁），自堪信原告之主張為真實。
  (二)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為我國國民，依前揭法律規定，判決離婚之原因自應
    依我國法律規定。次按「夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼
    續狀態中者，他方得向法院請求離婚」，中華民國民法第
    1052條第1 項第5 款定有明文。本件原告與被告自96年12月
    20日結婚後，被告迄未履行同居義務，又未抗辯有何不能同
    居之正當理由，且其亦明白表示不願與原告繼續婚姻，可知
    其不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情
    事，依上開法律規定，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
    ，原告依據民法第1052條第1 項第5 款訴請離婚，於法並無
    不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                   家事法庭法  官     劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                           書記官     李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
