【裁判字號】    97,審訴,3982
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3982號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第3982號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5290號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年3 月20日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳  炎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，應執行有期徒刑捌月，扣案
    之海洛因壹包（淨重貳點肆壹公克，含包裝袋壹只）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
    有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹包（淨重貳點肆壹公克，含
    包裝袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因妨害自由案件，經經臺灣高等法院高雄分院以95
    年度上訴字第1821號判決有期徒刑6 月確定，於民國96年2
    月27日易科罰金執行完畢。又於96年間，因施用毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第940 號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第1249號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年4 月11日因無繼續
    強制戒治之必要，停止其處分釋放出所，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第191 號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年6 月10日上午7 時許，在高雄市○○區○○街45巷
    8 號2 樓，以將海洛因捲入香煙吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；另又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年6 月10日下午2 時許回溯24小時內某時（不含公
    權力拘束時間），在高雄市鼓山區友人住處，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於97 年6月10日上午9 時30分許，
    在高雄市○○區○○街45巷8 號為警盤查，經甲○○同意員
    警搜索，而當場查扣其持有第一級毒品海洛因1 小包（重量
    如主文所示），復經其同意採集尿液送驗，結果呈海洛因代
    謝後可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
