【裁判字號】    98,審附民,63
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
原          告  乙○○
    原          告  吳光華
    原          告  鄭莉蓁
    原          告  陳貴郎
    原告訴訟代理人  陳建銘
    原          告  郭秀美
    原          告  林琦財
    被          告  丁○○
    被          告  丙○○
    被          告  甲○○
上列當事人間98年度審附民字第63號、第64號、第65號就本院98
年度審易字第269 號傷害等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華
民國98年3 月20日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試
行和解成立。茲記其大要如下：
    法    官  吳金芳
    書 記 官  許珈綺
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原          告  乙○○
    原          告  吳光華
    原          告  鄭莉蓁
    原告訴訟代理人  陳建銘
    原          告  郭秀美
    原          告  林琦財
    被          告  丁○○
    被          告  丙○○
    被          告  甲○○
    調  解  委  員  莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告丁○○、丙○○、甲○○等三人願連帶給付原告乙○○
    新臺幣伍仟元，於民國98年4 月6 日前以現金給付完畢。
二、被告丁○○、丙○○、甲○○等三人願連帶給付原告吳光華
    新臺幣陸萬陸仟元，於民國98年12月30日前以現金全數給付
    完畢，吳光華將於收受款項後三日內全數捐款於世界展望會
    。
三、被告丁○○、丙○○、甲○○等三人願連帶給付原告鄭莉蓁
    新臺幣貳佰元，當場以現金給付完畢，並經原告鄭莉蓁如數
    點收無訛。（簽名：鄭莉蓁）
四、被告丁○○、丙○○、甲○○等三人願當面向原告陳貴郎致
    歉，原告陳貴郎同意撤回告訴，以息訟事，並拋棄民、刑事
    一切請求。
五、被告丁○○、丙○○、甲○○等三人願當面向原告郭秀美致
    歉，原告郭秀美同意撤回告訴，以息訟事，並拋棄民、刑事
    一切請求。
六、被告丁○○、丙○○、甲○○等三人願當面向原告林琦財致
    歉，原告林琦財同意撤回告訴，以息訟事，並拋棄民、刑事
    一切請求。
七、原告乙○○、吳光華、鄭莉蓁、陳貴郎、郭秀美、林琦財等
    六人其餘民、刑事請求均拋棄。
八、被告丁○○、丙○○、甲○○等三人向原告陳貴郎、郭秀美
    、林琦財等三人道歉。（簽名：陳建銘、郭秀美、林琦財）
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官   許珈綺
                      法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
