【裁判字號】    97,聲,369
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第369號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列聲明人因貪污治罪條例案件，以臺灣高雄地方法院檢察署檢
察官執行之指揮為不當（執行案號：97年度執字第16040 號），
向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○前曾依刑事訴訟
    法第467 條第1 項第4 款：「現罹疾病，恐因執行而不能保
    其生命者」之事由向臺灣高雄地方法院檢察署聲請延緩執行
    ，惟該署業於民國97年12月15日以雄檢惟崑97執聲他5340字
    第109967號函駁回聲明人之聲請，表示查無停止執行之原因
    。然聲明人因疾病導致日常生活需他人照顧，如入監執行者
    ，勢難想像有何人將予以照顧，更難想像聲明人尚有存活之
    空間，從而聲明人實符合刑事訴訟法第467 條第1 項第4 款
    之情形，準此，檢察官執行指揮之命令確有不當，爰對執行
    檢察官駁回暫緩執行處分聲明異議，並請求撤銷執行檢察官
    命聲明人應於97年12月24日下午2 時到案執行之命令等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。法院應就異議之聲明
    裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文，是
    對於執行檢察官之指揮執行聲明異議者，自應向所執行之裁
    判諭知法院為之甚明（最高法院92年度台聲字第60號裁判要
    旨可參）。次按刑事訴訟法第484 條所稱「諭知該裁判之法
    院」，乃指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、
    從刑之裁判而言，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被
    告不服該裁判，向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判
    決並無違誤，上訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回
    」者，縱屬確定之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未
    予更易，其本身復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指
    「諭知該裁判之法院」（最高法院79年台聲字第19號裁判意
    旨參照）。
三、經查：聲明人因貪污治罪條例案件，雖經本院於94年8 月18
    日以93年度訴字第3108號判決判處有期徒刑14年，惟聲請人
    不服提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院於96年6 月20日以
    94年度上訴字第1405號判決撤銷原判決，改處有期徒刑10年
    ，聲明人仍不服再提起上訴，嗣經最高法院於97年8 月28日
    以97年度台上字第4138號判決駁回上訴確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及上開刑事判決各1 份附卷可參。
    而聲明人向臺灣高雄地方法院檢察署聲請延緩經上開判決確
    定之罪刑乙節，經該署以查無刑事訴訟法第467 條停止執行
    之原因，礙難准許，傳喚聲明人應於97年12月24日下午2 時
    前來執行上述刑罰時，逾期依法拘提、通緝並沒入保證金等
    語，亦有聲明人所提該署97年12月15日雄檢惟崑97執聲他53
    40字第109967號函在卷可按，堪可認定。
四、惟查：依據上開事證以觀，聲明人前揭貪污治罪條例案件，
    係由臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1405號判決，
    判處有期徒刑10年確定，業據本院核閱前開聲明人臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及歷審判決無誤。綜上，聲明人現應執
    行之貪污治罪條例案件，既係由臺灣高等法院高雄分院諭知
    其罪刑確定，揆諸首揭說明，聲明人以檢察官執行指揮不當
    聲明異議，亦應向該法院為之，始符法律之規定，乃竟向本
    院聲明異議，於法不合，自應駁回其聲明，以資適法。
五、爰依刑事訴訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    20     日
                      刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    20     日
                                  書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
