【裁判字號】    97,審簡,7484
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25837 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第8 行「竟意圖為自己不
    法之所有，於同日18時30分許，徒手竊取甲○○所有之室內
    配線電線3 捲後」，補充為「見該工地承包商甲○○所有之
    室內配線電線，置於上開工地內，竟意圖為自己不法之所有
    ，於同日18時30分許，徒手竊取甲○○所有之室內配線電線
    3 捲後」；另補充「被告所竊室內配線電線3 捲價值約新台
    幣2700元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告有聲請簡易判決處刑書上所載之前科紀錄，並於96年7
    月16日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告值青壯之年，本應尋求正途獲取所
    得，惟竟貪圖不法利益竊取他人財物，行為甚為不該，惟念
    犯後坦承犯行，所竊財物已由被害人領回，被害人所受損害
    已有輕減等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告智
    識能力、經濟狀況，及上開犯罪情節等情，諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
