【裁判字號】    98,審聲,927
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第927號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第4017號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一之陸罪，所處各如附表一所載之刑，應執行
有期徒刑壹年陸月；所犯如附表二之陸罪，所處各如附表二所載
之刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表一所載違反毒品危害防
    制條例、贓物等案件及附表二所載贓物、竊盜、違反毒品危
    害防制條例等案件，先後經判決確定如附表一、附表二，聲
    請定應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其
    應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之
    刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
    行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判
    宣告之刑，定其執行刑，此有最高法院59年台抗字第367 號
    判例可資參照。
三、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等12罪，先後經
    判處如附表一、附表二所示之刑，且於附表一、附表二所示
    之日期分別確定，其中附表一編號5 號所示之贓物罪及附表
    二編號1 號、2 號所示之贓物罪，業經本院以97年度審易字
    第1498號判決並定其應執行刑為有期徒刑6 月確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書、宣告
    判決筆錄附卷可稽。檢察官聲請定應執行之刑，經核尚無不
    合，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
