【裁判字號】    97,審訴,4700
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第4700號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度審訴字第4700號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○身上沒有錢，在看守所
    內沒有棉被、枕頭，十分難受，其母需要伊照顧，而請求具
    保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
    （97年度毒偵字第7833號），前因本院傳喚、拘提無著，經
    通緝到案，本院訊問後認為所犯罪嫌重大，有逃亡之虞，並
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，
    予以羈押。
三、查被告於經通緝到案時稱：伊於民國98年2 月25日要執行另
    案，且其子方偉豪因腸病毒而於台大醫院小兒科病房內住院
    ，需要伊在入監前將孩子安頓妥當。經本院向台大醫院查詢
    ，當日並無名為方偉豪之人住院，此有本院98年2 月20日筆
    錄可資佐證；而關於被告是否有另案待執行乙節，被告於本
    院審理中又改稱：沒有案件要執行（見本院98年2 月25日筆
    錄第5 頁）。被告前後說詞反覆，顯見被告為求交保，就其
    有無羈押必要等事項，對法院有所隱瞞，其有逃亡之虞，此
    項情形依然存在，且不能因具保而使之消滅；至於被告聲請
    意旨所稱在看守所內很難受、沒有錢，及其母需要伊照顧等
    情，縱屬實在，亦與前開羈押之理由無關，自難以此認被告
    已無羈押必要。被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                               書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
