【裁判字號】    97,勞訴,52
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第52號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上訴人與被上訴人柯慶輝即上鼎工程行間因97年度勞訴字第52號
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新
台幣840,000 元，應徵第二審裁判費新台幣13,710元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        民事第一庭    法  官 黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
