【裁判字號】    97,審簡,7521
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第32732 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「高
    雄市○鎮區○○路與汕頭路口」應更正為「高雄市○○區○
    ○路與中華路口」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告上開所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰
    審酌被告前貪圖小利，竊取他人機車，破壞社會治安，行為
    實有不該，惟念犯後坦承犯行，態度尚可，所竊機車已由被
    害人領回，又徒手行竊犯罪情節尚非重大等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並綜合考量被告係國中畢業、職業無、家
    境貧寒（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記
    載），及其上開犯罪情節等相關情狀，諭知以新台幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
