【裁判字號】    98,交聲,189
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第189號
抗  告  人
即異 議 人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院交通法庭民國98年2 月27
日98年度交聲字第189 號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段規定甚明。又前開規定於交通事
    件之抗告程序亦經準用，道路交通案件處理辦法第26條亦定
    有明文。
二、本件抗告人甲○○因交通聲明異議案件，前經本院裁定駁回
    其聲明異議後，業於民國98年3 月6 日將裁定正本送達於抗
    告人位於高雄市苓雅區○○○路461 號10樓之3 住所及高雄
    市苓雅區○○○路461 號3 樓之12之送達處所，並均由該處
    之大廈管理委員會即受僱人收受而合法送達，有送達證書2
    紙附卷可稽（見本院卷第23、24頁），是抗告人至遲應於同
    年3 月11日（星期三，該日非休息日）向本院提出抗告狀，
    始為合法，又抗告人之住所地及指定之送達處所均係在高雄
    市苓雅區，為本院所在地，亦無扣除在途期間之問題，然抗
    告人竟遲至同年3 月13日始向本院提出抗告狀，此有抗告狀
    上之本院收文印戳章在卷足憑，顯已逾抗告期間，其抗告即
    屬不合法律上之程式且無從補正，自應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第406 條前段、第408條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
