【裁判字號】    97,審簡,3190
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第1459號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「96年12月17
    日」更正為「96年12月18日」；證據部分，「被告乙○○於
    偵查中之自白」更正為「被告乙○○於警詢及偵查中之供述
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。本
    院審酌被告妨害被害人甲○○行使權利，所為實屬可議，惟
    念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。至扣案之女用手提米色花格子皮包1 個、
    現金1 萬元、身分證1 張、信用卡3 張、存款簿1 本及行動
    電話1 具，因非被告所有供犯罪所用之物，爰不為沒收之宣
    告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  張義龍
刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
