【裁判字號】    98,審聲,905
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第905號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所戒治中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第270號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，先後經
    判決確定，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有2 裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。又「有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    之基準」（最高法院57年度台抗字第198 號裁定參照）。再
    者，最高法院91年度台非字第32號裁定復認為上開更定應執
    行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，否則
    與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、本件受刑人因違反如附表所示之罪，業經本院先後判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案。其中附
    表編號(一)、(二)所示2 罪業經本院以96年度訴字第2823號判決
    定其應執行有期徒刑1 年8 月；附表編號(三)、(四)所示2 罪於
    判決時定應執行刑為1 年8 月；附表編號(五)至(十二)所示8 罪於
    判決時定應執行刑為2 年6 月確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、各該確定判決、臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官執行指揮書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
