【裁判字號】    98,審交簡,1036
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1036號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
092 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審
交易字第625 號），爰不經通常審理程式，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經法
    院判處有期徒刑4 月確定，於96年4 月10日易科罰金執行完
    畢（構成累犯）。詎不知悔改，於97年8 月22日23時20分許
    ，因飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶騎乘車牌號碼XZS-959 號重型機車沿高雄市○○區○○路
    由東往西方向行駛，途經該路與心正路口（起訴書誤載為正
    心路，應予更正）之際，因注意力及操控力減弱致闖入對向
    車道，並撞擊適由蕭振榮所騎乘，沿武廟路由西往東方向之
    車牌號碼OQQ-910 號重型機車。蕭振榮因而人車倒地，受有
    胸部挫傷、右小腿擦傷等傷害（過失傷害部分經撤回告訴，
    本院另為不受理判決），甲○○也倒臥在地，經送醫救治後
    ，為警委託醫護人員測得甲○○血液中所含酒精濃度高達
    291.7MG/DL（經換算吐氣所含酒精成分約高達每公升1.46毫
    克），而查獲上情。
二、前開犯行業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理中坦言
    不諱，且經證人即告訴人蕭振榮於警詢中陳述明確，並有道
    路交通事故現場圖暨調查報告表（一）、（二）、國軍高雄
    總醫院一般生化檢驗報告單（即酒精測試報告）、刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份、現場及車損照片共6
    張在卷可稽，足認被告之自白核與事實相符，可堪採信，本
    案事證明確，被告酒後駕車之犯行至堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾因酒醉駕車之公共危險案
    件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於96年4 月10日易科罰
    金執行完畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因酒醉駕車之犯行經徒刑之宣告與執行，
    已如前述，詎不知悔改，猶在飲酒後、經換算吐氣所含酒精
    成分約高達每公升1.46毫克之情狀下，貿然騎乘機車行駛於
    道路，已對一般用路大眾造成高度危險，而顯然漠視他人生
    命、財產之安全，且確已釀成車禍事故並造成告訴人受有傷
    害，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且其業與告訴人達
    成和解，有和解筆錄1 份在卷足稽，犯後態度尚可，及被告
    本人也因本次車禍事故受有膀胱破裂等傷害，應已受有相當
    之教訓等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。末並斟酌被告
    之家庭經濟狀況各節（參見警卷調查筆錄「受詢問人欄」之
    記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
