【裁判字號】    98,審聲,786
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第786號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3號
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第686號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等4 罪，
    先後判決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。次按被告行為後，刑法有關數罪併罰
    之規定業已修正，並自95年7 月1 日起施行，其中刑法第51
    條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    ，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，新舊
    法比較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑。
三、經查，本件受刑人所犯毒品危害防制條例等如附表所示之4
    罪，業經法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之
    日期分別確定在案，有卷附之判決4 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
