【裁判字號】    97,審簡,5014
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5014號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第16434 號）及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署檢察
官97年度偵字第8828號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行至第7 行「帳
    號00000000000 」更正為「帳號000000000000」、第10行至
    第11行「於同日晚上，以電話向乙○○佯稱」更正為「於同
    年月7 日晚上9 時，以『斐兒』之代號上網與乙○○聊天，
    並相約翌日見面，嗣於翌（8） 日晚上5 時30分許，真實姓
    名年籍不詳自稱『阿龍』之成年男子撥打電話予乙○○，佯
    稱」、倒數第5 行「同日晚上」更正為「翌日晚上」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告雖辯稱：伊被詐欺集團恐嚇而交付帳戶，伊無詐欺之意
    圖云云，惟查：
  (一)按金融機構帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    存摺、金融卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，若
    落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，是一般
    人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，倘不慎遺失或
    被他人取得，衡情亦會報案或掛失，以免帳戶內存款遭他人
    盜領或帳戶遭冒用，詐欺集團成員對此亦知之甚明。是詐欺
    集團為確保取得不法利益，其所利用供被害人匯款之存摺帳
    戶，必係渠等所可掌控之帳戶，避免該帳戶之提款卡及密碼
    無法使用或遭掛失，而導致無法提領不法所得之窘境。被告
    為心智正常之成年人，竟將具有高度專屬性之帳戶存簿及提
    款卡交付予不甚熟識之人，已與一般有理智之人管理帳戶之
    方法不符。況被告於警詢中自承於97年1 月8 日遭詐欺集團
    恐嚇後，遲至同年月11日下午2 時38分許，第一銀行通知其
    帳戶被列為警示帳戶，始向警局報案等情，惟被害人於同年
    月8 日即已匯款至被告之帳戶，有自動櫃員機交易明細表3
    紙及被告帳戶之對帳單1 份在卷可參，足徵被告事後報警僅
    係為圖脫罪，其帳戶為詐欺集團所得掌控之帳戶，至臻明確
    。
  (二)再者，一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，
    若係用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請使用，
    而帳戶之用途係用來存提款項，一旦有人以他人帳戶做不明
    使用，依一般常識認知，極易判斷係該隱身幕後之使用人係
    為免存提款情形遭人追查，故自可產生與不法犯罪目的相關
    之合理懷疑，且依一般稍具知識之人，對於日常生活常見之
    不法之徒，利用他人帳戶以掩人耳目進行之不法行為中，最
    常見者不外乎以帳戶作為詐騙他人錢財之犯罪工具，是存摺
    、金融卡及密碼等乃係個人之重要物件，一般人自不會任意
    交由他人保管。被告竟將其所有上開帳戶之存摺、金融卡及
    重要之提款密碼，交付予來路不明人士使用，對於極可能遭
    其作為詐取財物之工具，衡情應有所預見，猶將之交付他人
    使用，顯有容認他人利用其開設之金融機構存款帳戶作為詐
    欺取財犯罪工具發生之本意。是被告確有幫助他人詐欺取財
    之不確定故意，至為灼明。本件事證明確，被告幫助詐欺之
    犯行洵堪認定。
三、被告甲○○與上開真實姓名年籍不詳之成年男子並無共同實
    施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思
    提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。至移送併辦部分，與本案聲請簡易判決處刑之事實相同
    ，為同一案件，本院自得併予審理，附此敘明。末查，被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考，其僅因一時不慎致罹典章，
    且被害人乙○○於偵查中亦表示願意原諒被告，信被告經此
    偵、審程序，當知所警惕而無再犯之虞，是本院認前開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
