【裁判字號】    98,司促,12639
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12639號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾柒萬參仟玖佰參拾肆元，
    及其中新台幣貳拾柒萬壹仟肆佰零參元，自民國九十八年三
    月二十二日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之
    利息，暨自民國九十八年三月二十二日起至清償日止，三個
    月以內 (含)以 每個月新台幣參仟元計算之違約金，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
