【裁判字號】    98,審消債更,291
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第291號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（
  需已簽章）。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應表明
  自何時起未清償，以及於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺
   )影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達日之後。
3.依法應分擔扶養余鄭惠吟義務之人數、分擔之比例及家族系統
  表。
4.應分擔扶養義務人之95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合
  所得稅各類所得資料清單及其身份證資料影本。
5.聲請人配偶乙○○之收入證明、薪水帳戶存摺影本及95年、96
  年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳
  明對家計之負擔計算方式。
6.受扶養人余鄭惠吟戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
7.全體受扶養人余秉和、余庭楨及余鄭慧吟95年、96年度國稅局
  財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請
  人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付
  、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領
  取補助款之存摺等證明文件。
8.聲請人所列支出膳食、交通、教育、保險、生活及扶養等費用
  之證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完
  整保險契約 (須記載保險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保
  險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併
  為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本，並請說明債務
  人聲請前２年之信用消費概略明細。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
10.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單)。
11.任職永達保險經紀人台灣分公司及台名保險經紀人台灣分公司
  所得收入扣繳憑單（含薪資及其他收入）及95年96年度綜合所
  得稅結算申報資料。
12.提出房屋租賃契約書正本 (須載明租賃房屋所在地)、 聲請前
  1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付請提出
  出租人出具聲請人已繳納租金之證明，若為匯款繳付，請提出
  匯款單及帳戶交易明細表等資料）及出租人許海玲地址及聯絡
  電話，及聲請人提出97年4 月30日始成立的租賃契約影本到院
  ，請說明在該契約成立之前，台端住居在何處？並請說明於與
  配偶設籍地址（高雄市○○區○○路）之外另於高雄市○○區
  ○○路租屋居住之原因，且聲請人90年8 月9日 即遷入租屋地
  址之原因。
13.請說明96年度綜合所得稅各類所得資料清單中所載類別為「執
  行」及「薪資」之所得來源及原因，並提出相關證明文件。
14.聲請人所繳車貸之擔保契約書及繳款情形及剩餘債務總額，以
  及聲請人名下所有車輛之車籍資料及是否設定動產抵押優先權
  ？請一併提出證明文件。
15.聲請人95年無擔保債權還款計畫書中之中國信託銀行及台新銀
  行未列於債權人清冊之原因，如已清償完畢，請提出清償證明
  ，如有漏列請更正債權人清冊。
16.請提出有聲請人簽章之聲請狀及保全聲請狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
