【裁判字號】    97,審簡,7367
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7367號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25480 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯公然侮辱罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同犯公然侮辱罪，處拘役參拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯公然侮辱罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行至第5 行關
    於「高雄市苓雅區○○○路13巷46號乙○○住處門口」之記
    載更正為「高雄市苓雅區○○○路13巷43號丙○○○住處門
    口」、第14行關於「由乙○○在上開住處內表示」之記載補
    充為「由乙○○在其位於高雄市苓雅區○○○路13巷46號住
    處內表示」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○○、乙○○所為，均係犯刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪。被告二人就其等於民國97年4 月17日18時56
    分許所為之公然侮辱犯行，有犯意聯絡及行分擔，為共同正
    犯。被告甲○○○所犯2 次公然侮辱罪，犯意各別，行為互
    異，應予分論併罰。爰審酌被告二人僅因細故而與告訴人丙
    ○○○間素有嫌隙，卻不思以理性和平之方式解決糾紛，竟
    先後在上開處所以不堪之言詞辱罵告訴人，無視他人之人格
    尊嚴，其行為誠屬可議，復審酌被告甲○○○後尚能坦承犯
    行，被告乙○○則矢口否認犯行，態度不佳，且迄今均未與
    告訴人達成和解，兼衡被告二人之犯罪動機、目的、手段、
    、智識程度等一切具體情狀，各量處如主文所示之刑，被告
    甲○○○部分並定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
