【裁判字號】    97,交聲,2951
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2951號
原處分機關  高雄市政府警察局三民第一分局
法定代理人  邱銘光
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府警察局三民第一分局97年10月13日所為之處分（原處
分：高市警交字第B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○（下稱異議人）於民國95年
    9 月6 日9 時2 分許，在高雄市○○路、中華路口中央分隔
    島施工，利用道路為工作場所，經警舉發，爰依道路交通管
    理處罰條例第82條第1 項第3 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）1800元等語。
二、異議意旨略以：異議人上開時、地，因承作高雄市政府工務
    局養護工程處「中華路與十全路口分隔島島頭整修工程」，
    故需將工程車停放該處分隔島邊，原處分機關不聽異議人解
    釋加以裁處，所為處分不合理，爰請求撤銷原處分。
三、按任何人不得利用道路為工作場所，又利用道路為工作場所
    者，除責令行為人即時停止並消除障礙外，處行為人或其雇
    主1200元以上2400元以下罰鍰，道路交通安全規則第140 條
    第3 款、道路交通管理處罰條例第82條第1 項第3 款定有明
    文。
四、經查：
  (一)異議人於95年9 月6 日9 時2 分許，將車牌號碼ZJ-4992 號
    自用小貨車停放於十全路與中華路路口中央分隔島邊，利用
    道路為工作場所乙節，有高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、原處分機關違反道路交通管理事件裁決
    書在卷可參，復為異議人所不否認，堪信為真。是異議人利
    用道路為工作場所之交通違規行為，堪以認定。
  (二)惟查：
  1.按「因避免自己或他人生命、身體、自由、名譽、財產之緊
    急危難而出於不得已之行為，不罰。但避難行為過當者，得
    減輕或免除其處罰」，行政罰法第13條定有明文。
  2.異議人因高雄市政府工務局養護工程處通知，進行「中華路
    與十全路口分隔島島頭整修工程」，而將上開自用小貨車停
    靠中央分隔島邊，而該工程性質屬緊急工程，係為避免用路
    人發生危險，由養護工程處聯繫異議人儘速搶修施作乙情，
    有高雄市政府工務局98年3 月5 日高市工養處字第09800042
    01號函在卷可證，是觀諸經驗法則及社會通念，可認若異議
    人之交通違規行為核屬因避免他人生命、身體之緊急危難出
    於不得已之行為，依上開規定，得免予處罰。
五、綜上所述，原處分就此未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本
    件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                              書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
