【裁判字號】    98,交聲,271
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第271號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國98年1 月16日所為之處分（原處分案號：高市交裁字
第裁32-N00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處罰鍰新臺
幣壹仟捌佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國97年10月13日9 時26分許，騎乘車牌號碼YEZ-091 號
    重型機車，行經高雄縣路竹鄉○○路、國昌路口闖紅燈，經
    警攔停掣單舉發後，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1 千8 百元。
二、聲明異議意旨略以：異議人上揭時、地，騎乘上開機車，並
    無闖紅燈之違規行為，又舉發員警於本案不具證人適格，爰
    聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3
    款分別定有明文。而道路交通管理處罰條例條文內「汽車」
    之定義包含機器腳踏車，同條例第3 條第8 款亦定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於97年10月13日9 時26分許，騎乘車牌號碼YEZ-091
    號重型機車，行經高雄縣路竹鄉○○○○○路口時，於該有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈乙情，業經證人王瑞成即本
    件舉發警員於本院調查時以證人身分到庭結證稱：97年10月
    13日當時我自己1 人在高雄縣路竹鄉○○○○○路南往北的
    方向執勤，那邊是省道，駕駛人可以很清楚的看到紅綠燈，
    當時中山、國昌路口車流量不算多，已經紅燈一段時間，其
    他的人都停車，有3 、4 台車輛在該路口停等紅燈，異議人
    還闖紅燈騎過來，我就攔停異議人，當時有錄音，異議人也
    承認沒有注意到紅燈等語明確，另經本院勘驗舉發員警攔停
    異議人時之錄音譯文如附表，核與證人所述相符，次外，復
    有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高
    雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁決書各1 件在卷可
    證，是異議人上開交通違規之情，堪予認定。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯，然異議人於前揭時、地闖紅燈乙
    情，業據證人即舉發員警王瑞成於本院調查時，以具結擔保
    其供述之真實性，並在負擔偽證罪之處罰心理下到庭作證，
    而按證人為舉發當時現場之值勤員警，自屬交通案件之重要
    證人，本院自不得僅以證人為本件開單告發異議人之員警，
    而認其無訴訟上之證人資格，況異議人復未能就該警員之舉
    發有何違誤之處，提出相關證據以供本院調查，本院亦查無
    其他證據足認警員有何違法取締之情事，異議人所辯，即無
    足採。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地，騎乘車牌號碼YEZ-091號
    重型機車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈之違規行為
    ，堪予認定。是異議人之異議難認有理由。原處分機關援引
    異議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定據以裁
    罰，雖無違誤，惟依同條例第63條第1 項第3 款規定，除依
    原條處罰鍰外，應記違規點數3 點，原處分機關關於此部分
    則有違誤，爰撤銷原處分，並諭知異議人如判決主文欄所示
    之處罰，以期適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  黃旭淑
附表
員  警：同學你叫什麼名字？
異議人：林子駿。
員  警：林子駿啦厚，你在97年10月13號，上午9 點26分，在路
        竹鄉○○○○○路騎乘一部重機，YEZ-091 ，為什麼要
        闖紅燈？
異議人：沒看到。
員  警：啥？
異議人：沒看到。
員  警：沒看到？
異議人：沒有注意到。
員  警：沒有注意到啦厚，記違規一次。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
