【裁判字號】    98,司促,12604
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12604號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬肆仟玖佰伍拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾萬玖仟參佰玖拾元自民國九十八年二月一
    日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行
    之信用卡消費，自結帳日九十八年一月三十一日止，尚積欠
    如下消費款： (一)消 費本金：新臺幣109,390 元整。 (二
    )利 息計算：新臺幣7,356 元整。 (三)違 約金：新臺幣8,
    205 元整。依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，
    持卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    債權人為確保債權，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保
    權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
