【裁判字號】    97,訴,1874
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1874號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃偉欽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年2
月25日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本有關法官「郭南宏」之記載，應更正為「楊珮瑛」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決正本有關法官「郭南宏」之記載與原本所載不符
    ，應更正為「楊珮瑛」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
