【裁判字號】    98,審消債更,331
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第331號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭寶蓮律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請聲請人將債權人萬泰商業銀行移轉予第三人萬榮行銷顧問股
  份有限公司之消費借貸債權列入債權人清冊後，提出「更新後
  」之債權人清冊。另經本院核對聲請人提出之債權人清冊及聯
  徵中心債權人清冊，請釋明聲請人究對國泰世華銀行或國泰人
  壽股份有限公司負擔債務（聲請人提出之債權人清冊為所列債
  權人為國泰人壽股份有限公司，聯徵中心債權人清冊則為國泰
  世華銀行，請釋明上開提列之問題）。
2.請提出債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，已提出之薪資
  資料無庸再舉證。如無法提出薪資資料，請提出收入切結書）
  。
5.聲請人申請前5 年內勞保(勞工保險局製發之勞工保險被保險人
  投保資料表或勞工保險卡)。
6.租賃房屋契約書影本（請務必釋明租賃物之所在地及租賃期限
  ，如無法提出租賃契約書，亦請釋明上開租賃契約必要資訊）
  。
7.聲請更生前2 年內每月支出子女健保費用證明資料影本。
8.請提出應負擔扶養陳清居之義務人陳文雄、陳美惠、陳文秀三
  人之95、96年國稅局綜合所得稅資料清單、最新之財產歸屬清
  單，及其身分證明文件﹙須有身分證字號﹚。
9. 請釋明聲請人住所地與戶籍地不同之原因、目前實際住所地
   何在。並請提出目前實際居住於高雄縣市之證明，及是否長
   久居住於高雄之意。
10.其餘不能清償及有不能清償之虞之事由，及其證明文件。
11.97年與金融機債權人協商時，債權人所提出分期清償方案，每
  月還款金額及協商不成立之原因。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
