【裁判字號】    97,審簡,7529
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29537 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾柒日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、查本件係因上揭化名「夏鱈」之人，於上開網頁上刊登援助
    交際之訊息，被害人乙○○見此訊息後，即與化名「夏鱈」
    之人相約碰面，「夏鱈」並要求乙○○先持提款卡至ATM 匯
    款以確認身分，惟參以一般進行援助交際者，通常不會要求
    對方至ATM 匯款以確認身分，且以上開方式並無法達到確認
    身分之效果，足認化名「夏鱈」之人要求乙○○先持提款卡
    至ATM 匯款以確認身分之行為係屬詐騙手段，從而，被告甲
    ○○所有如附件所示帳戶已遭詐騙集團成員所使用等情，應
    堪認定。
三、被告甲○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成年
    詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力，惟被害人乙○○於匯款前即發覺係遭詐騙，故僅
    匯款新臺幣（下同）100 元至上開帳戶，是上開詐欺集團成
    員既已著手於詐術之行使，幸被害人機警而未受騙，應論以
    刑法第25條第1項 之未遂犯。是核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項、第3 項之幫助詐欺取財未遂罪，
    並依同法第25條第2 項規定，減輕其刑。又被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑，並依法遞減之。爰審酌被告任意將自己之
    金融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪
    工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，
    所為實不足取，復審酌其犯後猶飾詞狡辯，毫無悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第25條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
