【裁判字號】    98,審易,323
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第323號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1044
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○、丁○○為夫妻關係，
    被告即告訴人丙○○、乙○○○亦為夫妻關係，民國95年1
    月初，被告丙○○曾經透過曹雄全向被告甲○○借款新臺幣
    （下同）75萬元，因被告甲○○並無現金可借，便向臺東區
    中小企業銀行辦理75萬元之貸款借與被告丙○○，並由被告
    丙○○開立金額75,000元之本票10張、50萬及20萬元之支票
    各1 張以供擔保。期間被告丙○○雖有陸陸續續還款，惟還
    款期限屆至仍未能還清，被告甲○○屢次催討均無所獲，且
    提示上開支票，均因存款不足而遭退票，被告甲○○、丁○
    ○遂於97年9 月18日13時30分許，共同前往高雄縣鳳山市○
    ○街105 巷97弄11號被告丙○○住處，再度向被告丙○○催
    討上開債務，並與在場之被告乙○○○發生口角衝突，被告
    甲○○、丁○○、丙○○、乙○○○竟基於傷害對方犯意，
    先由被告丁○○徒手掐住被告丙○○，被告丙○○不甘示弱
    而徒手抓住被告丁○○的上臂往自己方向拖行，並毆打被告
    甲○○胸口及臉部，被告甲○○亦毆打被告丙○○之頭部及
    臉部，此時被告乙○○○對著被告丁○○的頭部又抓又打，
    被告丁○○用手抵抗並歐打被告乙○○○嘴巴，造成被告丙
    ○○受有頭部外傷、左眼睫膜下出血、臉部挫擦傷、兩耳挫
    擦傷、右耳出血、頸部挫擦傷、左肘挫擦傷等傷害；被告乙
    ○○○受有臉部挫擦傷；被告甲○○受有右手第五指擦傷、
    右前臂挫傷、胸壁挫傷、右頰挫傷等傷害；被告丁○○受有
    雙上臂、右手腕挫傷等傷害等情。因認被告4 人均涉犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告4 人均因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告4
    人係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據被告即告訴人4 人於本院準備程
    序中，均以言詞聲請撤回其告訴，有筆錄在卷可參，揆諸前
    開說明，爰均不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
