【裁判字號】    97,審簡,7461
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31945 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、本案被告甲○○為竊取被害人乙○○所有車號VYG-626 號輕
    型機車置物箱內物品，於著手搜尋財物，尚未得逞之際，為
    執行防飆勤務之員警當場查獲，顯係著手於犯罪行為之實行
    而不遂，核其所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實行，而未生取得財物
    之結果，為未遂犯，依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑
    。查被告前曾附表聲請書所載前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，於5
    年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減之
    。本院審酌被告值青壯時期，不思以正當方式取得財物，竟
    貪圖私慾，任意於路邊開啟他人機車置物箱欲竊取財物，所
    為顯有不該，惟念並未竊得任何財物，被害人因此未受有何
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情
    節及係國小畢業、職業為水泥工等情，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
