【裁判字號】    98,審簡,1068
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第7 號、偵字第421 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行至第9 行「詐
    騙集團成員」補充為「詐騙集團成年成員」，第14行「120
    萬」更正為「108 萬」、第23行補充為「中央路二段209 號
    世華銀行大門前」；並補充「按一般國人向金融機構開設帳
    戶，並無任何法令限制，若係用於存提款之正當用途，大可
    光明正大自行申請使用，而帳戶之用途係用來存提款項，一
    旦有人以他人帳戶做不明使用，依一般常識認知，極易判斷
    係該隱身幕後之使用人係為免存提款情形遭人追查，故自可
    產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑，且依一般稍具知識之
    人，對於日常生活常見之不法之徒，利用他人帳戶以掩人耳
    目進行之不法行為中，最常見者不外乎以帳戶作為詐騙他人
    錢財之犯罪工具，是存摺、金融卡及密碼等乃係個人之重要
    物件，一般人自不會任意交由他人保管。被告竟將其所有上
    開帳戶之存摺、金融卡及重要之提款密碼，均交付予來路不
    明人士使用，對於極可能遭其作為詐取財物之工具，衡情應
    有所預見，猶將之交付他人使用，顯有容認他人利用其開設
    之金融機構存款帳戶作為詐欺取財犯罪工具發生之本意。是
    被告確有幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為灼明。本件
    事證明確，被告幫助詐欺之犯行洵堪認定。」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之陳姓成年男子並無共同實
    施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思
    提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告雖以一幫助行為，幫助正犯遂行數次
    詐騙行為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之幫助行為，
    僅成立一幫助犯之罪（參照最高法院96年度台非字第245 號
    、95年度台非字第284 號判決）。被告基於幫助之犯意而為
    詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
