【裁判字號】    98,司促,12734
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12734號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣柒萬參仟壹佰玖拾玖元，及
    其中新台幣陸萬貳仟貳佰伍拾柒元，自民國九十八年三月一
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息(二)新台
    幣壹拾萬柒仟柒佰柒拾捌元，及其中新台幣玖萬陸仟伍佰捌
    拾參元，自民國九十八年三月一日起至清償日止，按年息百
    分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳務管理費新台幣
    參佰陸拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
