【裁判字號】    98,司促,8925
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8925號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）壹佰參拾參萬伍仟陸
    佰元，及其中（一）陸萬陸仟柒佰捌拾元自民國八十四年二
    月六日起、（二）陸萬陸仟柒佰捌拾元自民國八十四年三月
    六日起均至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
四、按發票人應照支票文義擔保支票之支付，執票人向支票債務
    人行使追索權時得請求自為付款提示日起之利息，票據法第
    一百二十六條、第一百三十三條定有明文。本件債權人請求
    債務人給付壹佰參拾參萬伍仟陸佰元中，除票據號碼ＲＢ
    0000000 、ＲＢ0000000 有依法提示外，餘均未提示，利息
    請求將無從起算，此部分聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                  書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
