【裁判字號】    98,審簡,207
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2865號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。經查，被告甲○○行為後，刑法
    業於民國94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日起施行，
    關於罰金刑之最低額部分，修正後之刑法第33條第5 款規定
    罰金之最低額為新臺幣（下同）1, 000元，修正前之刑法第
    33條第5 款，依刑法施行法第1 條之1 第2 項前段則為30元
    ，比較修正前後之規定，修正後之規定較不利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前之上開刑法規定
    。又被告受有期徒刑之執行完畢，於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第47條
    第1 項之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法
    修正施行後法院為裁判時，自無庸為新、舊法之比較。惟本
    件如前所述，既有其他應依刑法第2 條第1 項之規定為新、
    舊法之比較之情形，且經比較後，適用修正前之刑法規定，
    對被告較為有利，自應整體適用修正前之刑法相關規定，附
    此敘明（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參照）。
三、被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿辛」之詐欺集團成
    年成員並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基
    於幫助詐欺之意思，提供上開成年人助力以促其詐欺犯行之
    實現，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺罪。又被告有如聲請簡易判決處
    刑書所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告基於幫助之犯
    意而為詐欺構成要件以外之行為，為刑法第30條第1 項所定
    之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑，並依法
    先加後減之。另關於易科罰金部分，修正後刑法刪除「因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原配合廢止前
    之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定之銀元100 元至銀元30
    0 元折算1 日，提高為1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，是依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前之刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。末查，本案被告幫助正犯為詐欺取財犯行之犯罪時間
    係在96年4 月24日之前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定不予減刑之情形（被告係於96年7 月16日中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行後，始經臺灣高雄地方法院檢察署
    通緝，有該署通緝書1 紙在卷可參，是不論被告是否於96年
    12月31日前自動歸案，均無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第5 條不得減刑規定之適用，附此敘明），爰依同條例第2
    條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知減刑
    後易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前刑法第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
