【裁判字號】    97,審簡,6203
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第23884 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行至第5 行「96
    年3 月間，在高雄高雄縣岡山鎮○○路75號3 樓之3 」更正
    為「96年4 月1 日，在新竹高速公路交流道『空軍一號』巴
    士托運站」、第7 行「成年女子」補充為「之曾姓成年女子
    」、第8 行補充為「集團之成年成員」、第9 行「96年3 月
    27 日 上午」更正為「96年3 月27日11時許」、「徉稱」更
    正為「佯稱」、倒數第3 行「4 月4 日」更正為「4 月12日
    」；犯罪事實欄二更正為「乙○○前因偽造有價證券案件，
    經臺灣臺南地方法院以91年度訴字第226 號判決處有期徒刑
    6 月確定，於91年7 月25日因易科罰金而執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於與詐欺集團成年成員意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於96年2 月6 日至同年3 月27日間之某日，在不
    詳地點，提供其所有華南商業銀行高雄博愛分行帳號000000
    000000號帳戶予詐欺集團使用，並擔任提領詐騙贓款之工作
    （俗稱『車手』），而參與該詐欺集團之運作。嗣詐欺集團
    成年成員於96年3 月27日11時許，撥打電話予丙○○，佯稱
    丙○○中獎，惟須先行匯款手續費云云，致丙○○陷於錯誤
    ，分別於翌（28）日13時許、同年月30日某時許，匯款24萬
    元、20萬元至乙○○之上開帳戶，再由乙○○依詐欺集團之
    指示，提領上開款項，並將之交付予詐欺集團。嗣因丙○○
    發覺有異報警處理，始悉上情。」；證據部分補充「高雄縣
    政府警察局旗山分局大洲派出所受理民眾報案記錄表1 份」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與上開真實姓名年籍不詳之曾姓成年女子並無共
    同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之
    意思，提供上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，為幫助
    犯，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺罪。又被告甲○○基於幫助之犯意而為詐欺構成
    要件以外之行為，為刑法第30條第1 項所定之幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。再按刑法上之幫助犯
    ，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而參與者，指其參與
    之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所謂參與犯罪構成要
    件以外之行為者，則指其所參與者非直接構成某種犯罪事實
    之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行為而言，苟已參與
    構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施犯罪之行為，雖僅
    以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共同正犯，最高法院
    著有27年上字第1333號、30年上字第1781號判例要旨可資參
    照。被告乙○○於上開時、地提供其金融機構帳戶予詐騙集
    團使用時，既已有供他人利用作為實行財產犯罪工具之預見
    及認識，猶於事後擔任至金融機構提領詐欺犯罪所得贓款之
    車手工作，實行詐欺取財之構成要件行為，揆諸前開說明，
    被告乙○○與詐欺集團成年成員間，在詐欺取財合同意思範
    圍內，有互相利用他人之行為以分擔實行，共同達成詐欺之
    目的，自應成立刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。檢察官
    認被告乙○○僅構成詐欺取財罪之幫助犯，容有誤會，惟此
    僅係行為態樣之區分，本院自無庸變更起訴法條（最高法院
    96年度台上字第2061號判決可資參照），附此敘明。被告乙
    ○○與詐欺集團之成年成員間，就上開犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。另被告乙○○有如前述曾受有期徒刑
    之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，被告乙○○於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。末查，被告2 人之犯罪時間均係在96
    年4 月24日之前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    不予減刑之情形，爰均依同條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知減刑後易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
