【裁判字號】    98,審聲,994
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第994號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    3 罪，分別經臺灣高雄地方法院以91年度訴字第618 號判決
    各判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年3 月，及
    臺灣高等法院高雄分院以94年度上更一字第136 號判決判處
    有期徒刑7 年6 月，上開三罪並經臺灣高雄地方法院以97年
    度聲減字第2893號裁定減刑並定其應執行之刑為有期徒刑8
    年1 月；又因違反毒品危害防制條例等2 罪，經臺灣高雄地
    方法院以96年度訴字第4926號判決各判處有期徒刑1 年2 月
    、1 年2 月，應執行有期徒刑2 年2 月；又因違反毒品危害
    防制條例等2 罪，臺灣高等法院花蓮分院以96年度上訴字第
    252 號判決各判處有期徒刑6 月、5 月又15日，應執行有期
    徒刑11月，上開四罪並經臺灣高雄地方法院以97年度審聲字
    第868 號裁定定其應執行之刑為有期徒刑2 年11月；又因違
    反毒品危害防制條例等45罪，經臺灣高雄地方法院以97年度
    訴字第858 號判決判處應執行有期徒刑19年6 月確定，受刑
    人所犯上開52罪，應可數罪併罰並定應執行刑，爰依法聲請
    裁定等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，
    刑事訴訟法第477 條定有明文。是以受刑人因數罪併罰有二
    裁判以上，應定其應執行刑者，應由檢察官提出聲請，而受
    刑人亦得請求檢察官聲請之，尚不得自行向本院提出聲請，
    從而，本件受刑人因數罪併罰有二裁判以上，逕向本院聲請
    定應執行之刑，於法無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
