【裁判字號】    97,家訴,5
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    交付遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度家訴字第5號
上  訴  人
即  被  告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求交付遺產事件，上訴人對於
中華民國98年2 月20日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣（下同）2,000,000 元，應徵第二審裁判
費31,200元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於本裁定送達後伍日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  家事法庭法      官     劉建利
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官     李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
