【裁判字號】    98,審易,609
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第609號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
調偵字第1361號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審簡字
第512號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與乙○○係鄰居
    ，被告甲○○於民國97年8 月18日15時45分許，酒後前往乙
    ○○位於高雄縣田寮鄉○○路63之1 號住處門口，騷擾乙○
    ○之婆婆，並將乙○○之婆婆持用之鋁棒拐杖用力打斷（毀
    損部分未據被害人告訴），乙○○在客廳聞聲步出門口查看
    ，遂要求被告甲○○不要欺負老人，詎被告甲○○聞言不悅
    ，隨即將未喝完飲料罐丟往乙○○住處內，並於乙○○關門
    之際，基於傷害他人身體之犯意，徒手抓住乙○○雙手扭轉
    ，致乙○○受有右手肘挫傷、扭傷、擦傷、左前臂挫傷等傷
    害；接著未經乙○○同意，闖入乙○○上開住處，將住處內
    畚箕及椅子丟出門外，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌、第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌、第306 條第1 項之
    無故侵入他人住宅罪嫌。依同法第287 條前段、第308 條第
    1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  丙○○
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
