【裁判字號】    97,審簡,7420
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31232 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「高
    雄市三民區○○○路43弄7 號」之記載補充為「高雄市三民
    區○○○路590 巷43弄7 號」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，此有最高法院79年台上字第5253號判例意旨
    可資參照。查本件被告與另案被告鄭建宏行竊時所用之T 型
    扳手1 支，由警卷照片觀察即可知係金屬物品，質地堅硬，
    客觀上顯足以對人之生命、身體構成威脅，自屬兇器無疑。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告與鄭建宏就上開犯行間，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告雖已著手於竊
    盜行為之實施，惟尚未將所竊物品置於自己實力支配下即遭
    巡邏員警發現制止而未得手，其犯行尚屬未遂，爰依刑法第
    25 條 第2 項規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
