【裁判字號】    97,司聲,934
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第934號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  勳璟企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按供擔保提存金之返還，應具備應供擔保之原因消滅；或供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還；或於訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，亦或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明等
    要件，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人主張，其為擔保對相對人財產之假扣押，前遵本
    院民國71年度全字第1898號民事裁定，曾提供新台幣52,500
    元為擔保金，並以本院民國71年度存字第3004號提存事件提
    存在案。聲請人於撤回本件假扣押執行程序後，以高雄郵局
    第4134號存證信函，定20日以上期間催告相對人行使權利，
    相對人均未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲
    請返還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人並未提出相對人同意其領回擔保金之同意
    書，自不符合經當事人同意之要件。又參酌最高法院53年台
    抗字第279 號判例意旨，因釋明假扣押之原因而提供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅。本件聲請人供擔保並聲請假扣押強
    制執行後，本院於民國（下同）71年12月23日實施查封完畢
    ，嗣聲請人聲請撤回該執行程序，業經本院於96年1 月19日
    撤銷查封，前開事實，經本院依職權調閱71年度執全字第16
    45號卷查核屬實。然於本院撤銷查封前，相對人損害可能已
    經發生，故本件不符上述供擔保原因消滅之要件。再者，本
    件聲請人於前揭執行程序撤銷後，雖以高雄郵局第4134號存
    證信函定期催告相對人行使權利，惟查收件回執送達地址為
    高雄市○○區○○路64號，經本院通知聲請人補正相對人最
    新公司登記事項卡及相對人公司設址於該地之證明，迄今均
    未釋明，又經本院函詢高雄市政府，亦查無相對人勳璟企業
    有限公司工商登記資料，再查收件人廣平企業行與勳璟企業
    有限公司並非同一法人，顯見該存證信函未合法送達相對人
    ，有本院通知及高雄市政府回函附卷可稽，故亦不符合上開
    有定期催告之規定。則聲請人本件聲請，即與法律規定要件
    不符，應予駁回。又若聲請人於取得相對人同意返還之證明
    文件，或再次合法催告、亦或另行聲請本院催告相對人行使
    權利，相對人均未依期行使，仍得聲請返還本件擔保金，不
    受本件駁回聲請之拘束，併予說明。
四、依民事訴訟法第104條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
