【裁判字號】    97,交聲,1978
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1978號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄區監理所97年2 月26日所為之處分（原處分：高監自裁字裁
80─000000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因於民國97年3 月
    份搬離戶籍地至桃園工作，未接獲駕照吊扣之裁決書致經易
    處吊銷執照之處分，此將使全家陷於困境，爰聲明異議請求
    撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。又按，依道路交通管理處罰條例
    第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，道路交通
    案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條亦分別定有明文；另按，送達應於受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；而於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第73條第
    1 項，分別定有明文。
三、經查，本件異議人因6 個月內違規記點達6 點，經交通部公
    路總局高雄區監理所開立裁決書，裁罰吊扣駕駛執照1 個月
    ，且如未於97年3 月27日前繳送，自97年3 月28日起吊扣駕
    駛執照2 個月，未於97年4 月11日繳送駕駛執照，自97年4
    月12日起易處吊銷在案，此裁決書於經送異議人高雄縣鳥松
    鄉○○路35巷1 號之戶籍地，未獲會晤本人，於97年3 月3
    日經寄存於鳳山第十八支局，有送達證書1 紙附卷足證，加
    計在途期間4 日，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書
    之翌日起24日內，即於97年3 月27日以前提出。惟本件異議
    人遲至97年8 月28日始向本院遞狀聲明異議，此有聲明異議
    狀上之本院收狀時間章在卷為憑。是以，異議人聲明異議顯
    已逾法定不變期間，核之上開說明，異議人本件聲明異議於
    法未合，自應裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
