【裁判字號】    97,審簡,5170
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第15723 號）及移送併案審理（臺灣臺東地方法院檢察署檢察
官97年度偵字第2078號、第2079號、第2080號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄及附表中「林以
    撤」均更正為「楊以撤」、附表編號2 號聯絡時間「17時40
    分」更正為「17時41分」、匯款時間「18時」更正為「18時
    9 分」、附表編號3 號聯絡時間「18時50分」更正為「18時
    58分」、匯款時間「19時30分」更正為「19時33分」、附表
    編號4 聯絡時間「19時20分」更正為「19時26分」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○、乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿不」之成
    年男子並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基
    於幫助詐欺之意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實
    現，為幫助犯，是核被告2 人所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告2 人雖以一幫
    助行為，幫助正犯遂行數次詐騙行為，惟就被告言，仍僅有
    一次提供帳戶之幫助行為，僅成立一幫助犯之罪（參照最高
    法院96年度台非字第245 號、95年度台非字第284 號判決）
    。另被告2 人基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。至移
    送併辦部分，與本案聲請簡易判決處刑之事實相同，為事實
    上同一之單一案件，本院自得併予審理。移送併辦意旨書認
    移送併辦部分與本案聲請簡易判決處刑之犯罪事實相同，為
    法律上同一案件，容有誤會。末查，扣案之物品與本案均無
    關連，自無庸為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
