【裁判字號】    98,審聲,850
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第850號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度執聲字第725號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後淨重零點
壹參伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣高雄地方法院於97年12月17日以97年度審訴字第5213
    號判決確定。該案查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包係違
    禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。
三、經查：本件扣案之白色晶體1 包，經送驗確含第二級毒品甲
    基安非他命成分（驗前淨重為0.14公克，驗後淨重為0.135
    公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年2 月24日第
    0000000 號檢驗報告1 紙在卷可稽，而盛裝上開毒品之包裝
    袋與毒品無法剝離，亦應視為毒品，故上開扣案物，確屬違
    禁物無訛，本院認聲請人之聲請為正當，應予准許，至鑑驗
    耗損之毒品，既已滅失，自無庸為沒收銷燬之諭知，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
