【裁判字號】    98,司促,12649
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12649號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  八千國際企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣肆佰參拾參萬伍仟柒佰
    柒拾元，及自民國九十七年九月二十四日起至清償日止，按
    年息百分之五點七八五計算之利息，暨自民國九十七年十月
    二十五日起至清償日止，(二)新台幣貳佰參拾壹萬參仟玖佰壹
    拾玖元，及自民國九十七年九月九日起至清償日止，按年息
    百分之五點一三五計算之利息，暨自民國九十七年十月十日
    起至清償日止，均其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
