【裁判字號】    97,審易,2305
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第2305號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年12月31日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349 條
    前段定有明文。又寄存送達者，自寄存之日起，經10日發生
    效力，刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第138 條第2 項分別
    定明文。另原審法院認為上訴不合法律上之程式，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第362 條前段亦有明文。
二、查被告因竊盜案件，於民國97年12月31日經本院以97年度審
    易字第2305號判決判處有期徒刑7 月，嗣上開判決書送達被
    告如當事人欄所示之住居所後，因無人收受，郵政人員遂於
    98年1 月15日將判決書寄存送達在當地之派出所等情，有本
    院送達證書在卷可參。準此，計入寄存送達發生送達效力之
    時間10日，上開判決書應於98年1 月26日發生送達之效力。
    又被告住居所位於高雄縣，不在本院所在地（高雄市），自
    應扣除在途期間（依規定為4 日）。因此，被告於98年1 月
    26日收受前開判決書，計入法定上訴期間10日、在途期間4
    日，上訴期間之末日應為98年2 月9 日（原為98年2 月8 日
    ，但該日為星期日）。然被告遲至98年2 月16日始將上訴狀
    送達本院，有上訴狀上之收文章戳為證，其上訴顯已逾期。
    從而，被告上訴顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上
    之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
