【裁判字號】    97,審簡,2664
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第10248 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「17時45分」
    更正為「下午5 時20分」、末行「強暴脅迫」更正為「強暴
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○雖辯稱：伊當時酒醉，對於上開犯行均不知情云
    云，惟按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為
    違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑；
    前2 項規定，於因故意或過失自行招致者，不適用之，刑法
    第19條第2 項、第3 項分別定有明文。前開刑法第19條第3
    項之規定，即學理上所稱之「原因自由行為」。又原因自由
    行為之行為人，在具有完全刑事責任能力之原因行為時，既
    對構成犯罪之事實，具有故意或能預見其發生，即有不自陷
    於精神障礙、心智缺陷狀態及不為犯罪之期待可能性，竟仍
    基於犯罪之故意，或對應注意並能注意，或能預見之犯罪事
    實，於故意或因過失等可歸責於行為人之原因，自陷於精神
    障礙或心智缺陷狀態，致發生犯罪行為者，自應與精神、心
    智正常狀態下之犯罪行為同其處罰。是原因自由行為之行為
    人，於精神、心智狀態正常之原因行為階段，即須對犯罪事
    實具有故意或應注意並能注意或可得預見，始符合犯罪行為
    人須於行為時具有責任能力方加以處罰之原則（最高法院96
    年度台上字第6368號判決參照）。被告於97年3 月31日下午
    10時25分，在「大帑殿KTV 」內飲酒至醉乙節，固據被告於
    警詢、偵查及本院審理中供陳明確，核與證人丙○○於警詢
    、偵查中之證述大致相符，並有職務報告1 份在卷可佐。惟
    被告於本院審理中自承平日不常喝酒，證人丙○○於本院審
    理中亦結證稱：被告不常喝酒，當天是被告生日，所以喝很
    多酒等語，足徵被告飲酒前客觀上應可預見飲酒至醉可能影
    響大腦神經，導致自身意識能力及控制能力降低，並可能因
    此攻擊他人或反抗警察公權力之實施，主觀上卻疏未注意，
    猶因過失自陷於精神障礙或心智缺陷之狀態，揆諸上開規定
    及說明，自不得依刑法第19條第2 項之規定減輕其刑。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時
    施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身
    體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人
    施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之，此
    有最高法院84年度台非字第333 號裁判可資參照。被告乙○
    ○於警員甲○○、丁○○依法執行職務時，與甲○○發生拉
    扯，並以牙齒咬傷丁○○之右手臂，顯係對公務員依法執行
    職務時施以強暴。是核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項
    之妨害公務罪。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受
    有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
