【裁判字號】    98,審訴,627
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第627號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第627 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第55號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國98年3 月20日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳  炎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條例、肅
    清煙毒條例等案件，分別經本院及臺灣高等法院高雄分院以
    81年度訴字第369 號、81年度上訴字第1737號判決判處有期
    徒刑10月、3 月、3 年2 月確定，經裁定定應執行有期徒刑
    4 年確定，於民國83年6 月4 日假釋付保護管束；復於假釋
    期間中再犯肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經本
    院以84年度訴字第1755號判決分別判處有期徒刑3 年4 月、
    5 月，並定其應執行刑為有期徒刑3 年7 月確定；其另違反
    肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院以85年度訴字第272 號判決分別判處有期徒
    刑3 年3 月、5 月、4 月，並定其應執行刑為有期徒刑3 年
    10月確定。前開假釋亦經撤銷，該殘刑1 年9 月又24日經與
    上揭有期徒刑3 年7 月、3 年10月接續執行，於89年8 月1
    日假釋付保護管束。其再於假釋期間施用毒品，經本院以90
    年度毒聲字第7339號裁定送觀察、勒戒，因認有續施用傾向
    ，復由本院以91年度毒聲字第4535號裁定送強制戒治，於92
    年2 月11日停止戒治釋放付保護管束，於92年7 月30日因保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第726 號為不起訴處分確定
    。前開假釋再遭撤銷，甲○○續入監執行殘刑4 年又9 日，
    於95年12月31日縮刑期滿執行完畢。其於前開強制戒治執行
    完畢5 年內，又因於97年5 月18日施用毒品，經本院以97年
    度審訴字第3192號判刑確定。詎甲○○仍不知悔改，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月25日下午某時，在
    其位於高雄縣岡山鎮○○○街152 巷18號5 樓之居處，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月
    26日上午9 時15分許，在高雄縣橋頭鄉○○村○○路、馬厝
    巷口為警查獲，經其同意採尿送驗，因檢驗結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
