【裁判字號】    98,審聲,967
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（98年度聲沒字第8號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前淨重各為壹點陸陸貳
、零點肆參玖公克；驗後淨重各為壹點陸伍柒公克、零點肆參肆
公克，含包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之晶體2 包經送高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院鑑驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，有該院民國97
    年12月30日報告編號0000-000、0000-000號之檢驗報告各1
    紙在卷可稽，確係第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重各為
    1.662 、0.439 公克；驗後淨重各為1.657 公克、0.434 公
    克）無訛，屬違禁物。本院審核認本件聲請為正當，應予准
    許。另包裝毒品之袋子2 只，因其上所殘留之毒品，難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬
    之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    刑事第八庭  法  官   蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官   李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
