【裁判字號】    97,易,1321
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1321號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第293 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告丙○○及乙○○（原名陳秋成
    ）均明知如附件之美術、圖形及語文著作，係告訴人郁田生
    物科技有限公司（下稱郁田公司）負責人甲○○於民國96年
    2 月15日所創作，該著作之著作財產權專屬於告訴人所有，
    用來推銷告訴人公司之保養品所用，竟共同基於侵害他人著
    作權之犯意聯絡，於96年4 月間某日，未得告訴人之授權或
    同意，推由被告丙○○擅自重製前揭著作並加入「黛摩斯精
    緻保養品、蘇小姐0000000000、陳先生0000000000」等內容
    ，將其製作成「EGF-II」廣告DM，作為自身推銷「EGF-II」
    保養品之用，以此方式侵害告訴人依法所享有之著作財產權
    。嗣經告訴人察覺後，始知上情，因認被告2 人均涉犯著作
    權法第91條第1 項擅自以重製之方法侵害他人著作財產權罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認被告係犯著作權法第91條第1 項之非法重製罪嫌，
    依同法第100 之規定須告訴乃論，茲據告訴人撤回其告訴，
    有撤回告訴狀在卷可稽，依前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
