【裁判字號】    98,審消債更,293
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第293號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（
  需已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發
  ）。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應表明
  自何時起未清償，以及於各金融機構之全部存摺 (函證券存摺
  ) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達日之後。
3.聲請人聲請前５年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或２年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
4.聲請人配偶黃啟德之收入證明、薪水帳戶存摺影本及95年、96
  年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單。
5.全體受扶養人黃威翔及黃渝瑄95年、96年度國稅局財產歸屬資
  料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養
  人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付
  或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之
  存摺等證明文件。
6.聲請人所列支出生活及扶養等費用之證明文件（收據及明細）
  以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載保險期
  間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票
  、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及
  提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概
  略明細。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單)。
9.聲請人所繳會款之合會每月應繳之起訖時間、金額、會員及會
  首之姓名，並提出相關證明文件，另請提出邱芳謹、王惠琴及
  高國平之聯絡電話及地址。
10.請提出債務人清冊，表明下列事項，並提出證明文件，如無亦
  務記載無：(1)債務人應姓名或名稱及地址、各債務之數額、原
  因、種類及擔保。(2)債該人有住所不明者，種表明其最後住居
  所及不明之意旨；所表明之債務種類，應記載優債務名稱、貨
  幣類、有無擔保債權或優先權、擔保權之順位及扣除擔保債權
  或11先權後之金額。
11.請提出有聲請人簽章之更生聲請狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
             民事第五庭     法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
