【裁判字號】    97,審簡,7566
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7566號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30553 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表編號五之暱稱欄「馬淫久小不
    會亂」之記載補充為「馬淫久小不會亂給」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。又被告先後於附表所示之時間在上開討論區張貼文章辱罵
    告訴人之行為，係於密切接近之時、地，而其數行為所侵害
    者係同一之法益，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，應屬接續犯，論
    以一罪。爰審酌被告僅因政治立場不同，即在上開足使特定
    多數人得以共見共聞之討論區內發表不堪之言詞辱罵告訴人
    ，無視他人之人格尊嚴，其行為誠屬可議，復審酌其犯後尚
    能坦承犯行，惟迄今仍未與告訴人達成和解，兼衡被告之犯
    罪動機、生活狀況、智識程度及其無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
