【裁判字號】    98,審易,300
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第300號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1525號
），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑玖月。扣案之螺
絲起子壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月31日上午10
    時45分許稍前，攜帶其所有，在客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性而可供兇器使用之螺絲起子1
    支，前去蔡良旺位於高雄縣路竹鄉○○村○○路278 號之房
    屋，並以前開螺絲起子毀壞該房屋後紗門之門栓後，侵入屋
    內，竊取行動電話2 具及新臺幣500 元現金得手，惟尚未離
    去現場前，即為適返回房屋之蔡良旺與其妻發現，並旋報警
    前來逮獲乙○○，且當場扣得前開螺絲起子1 支，乃悉全情
    。
二、訊據被告乙○○於本院審理中，已知全然坦承前開犯行不諱
    ，核與證人即被害人蔡良旺於警詢中之陳述相符，並有贓物
    認領保管單1 份、現場蒐證照片8 張在卷，及螺絲起子1 支
    扣案可稽，足認被告之自白核與事實相符，可堪採為認定犯
    罪事實之依據，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之螺
    絲起子既得破壞紗門門栓，顯見該物質地堅硬，而在客觀上
    足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，而可供
    兇器使用，是故核被告所為，乃係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款、第2 款之攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪，檢察官疏未
    慮及紗門之門栓在性質上係屬安全設備，僅論被告以刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，尚嫌未合，應予指
    明。
四、本院審酌被告年輕力壯，不思循正當途徑賺取財富，竟以攜
    帶兇器毀壞安全設備之方式，侵入他人房屋行竊財物，嚴重
    害及他人之財產權及居住安寧，實屬不該。惟念被告於本院
    審理中已知全然坦承犯行，非無悔意，且其所竊得之物品已
    全數發還予被害人取回，有前開贓物認領保管單可按，被害
    人所受損害應有所減輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並斟以被告之家庭經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受
    詢問人欄」之記載），諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準。
五、扣案螺絲起子1 支，為被告所有供犯本案所用之物，業據被
    告陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，宣告
    沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第2 款、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第2 、3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
