【裁判字號】    98,審易,296
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第296號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第35085
號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因搶奪、毒品危害防制條例等案件，經法院分別判
    處有期徒刑8 月、2 月確定，並定應執行之刑為有期徒刑9
    月（前開各罪嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例分別
    經減刑為有期徒刑4 月、1 月，並定應執行之刑為有期徒刑
    4 月又15日），於民國95年10月26日入監服刑，於96年7 月
    16日減刑後期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知警惕，其於
    97年11月3 日10時14分許，騎乘車牌號碼XNC-436 號機車（
    下稱前開機車）行經前妻之叔叔林世英位於高雄縣鳳山市○
    ○○街25號住處之際，因見該住處1 樓之大門未上鎖且屋內
    無人，遂基於無故侵入他人住宅及意圖為自己不法所有之犯
    意，推門入內，下手竊取擺放在該住處2 樓之液晶電視1 臺
    及遙控器1 只得手後，以前開機車將竊得物品載往他處變賣
    ，得款新臺幣（下同）3,000 元供己花用一空。嗣經林世英
    訴由員警調閱路口監視錄影畫面循線查悉全情。
二、訊據被告乙○○坦承前開犯行不諱，核與證人即告訴人林世
    英之警詢中陳述相符，並有路口監視錄影畫面翻拍照片、蒐
    證照片等件在卷可憑，足認被告之自白核與事實相符，可堪
    採為認定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告擅自進入告訴人住處所為，係犯刑法第306 條第1 項
    無故侵入住宅罪；另下手竊取電視及遙控器所為，則係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪。又刑法上所謂之「一行為」，
    並非狹隘限於自然意義上單一之舉止，而應以犯罪之決意為
    準，凡單一犯罪決意所支配下各該舉止，均應認係刑法上之
    「一行為」，被告自始既意在竊取電視及遙控器，方擅入告
    訴人住處，顯見被告各該無故侵入住宅、竊盜之舉止，乃出
    於單一之犯罪決意甚明，被告既以「一行為」觸犯上開各罪
    名，自應論以想像競合犯，並從一重以竊盜罪處斷。被告前
    經犯罪事實要旨欄所示徒刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，被告於該徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯
    ，並加重其刑。
四、本院審酌被告年輕力壯，不思循正當途徑賺取財富，竟以行
    竊方式侵害他人財產權，甚且別涉無故侵入住宅犯行而害及
    他人居住之安寧，實屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，及被
    告與告訴人曾為三等姻親關係等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並依被告之犯罪利得各節，諭知以1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第306 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法第306 條第1 項》
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
