【裁判字號】    97,審訴,5247
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4757號
                                    97年度審訴字第5247號
                                     98年度審訴字第250號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第250 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7635、8403、9144、9159號），
經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協
商判決程序，於中華民國98年3 月20日下午4 時在本院刑事第十
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳  炎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
    刑柒月，扣案之針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑參月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒
    月，扣案之針筒壹支、軟管壹條均沒收。應執行有期徒刑貳
    年肆月，扣案之針筒貳支、軟管壹條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反職役職責案件，經國防部高等軍事法院高雄
    分院以94年度高審字第246號判處有期徒刑2年6 月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑1 年3 月確定，於民國96年7 月16日執行
    完畢。另因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第237 號
    裁定其觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年9
    月7 日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第1568號為不起訴處分確定。詎其不思
    戒除毒癮，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，分別為下列犯行：
 (一) 於97年8 月8 日上午，在高雄市前鎮區○○○路83號5 樓其
    住處內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣為警於97年8 月9 日下午9 時30分許，在高
    雄市前鎮區○○○路83號其住處附近盤查，經得其同意採尿
    送驗，呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應
    而查悉上情。
 (二) 於97年9 月1 日凌晨1 時20分許回溯48小時內某時（不含公
    權力拘束時間），在前揭住處內，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年8 月31日下午10時36分許，在高雄市前鎮區○
    ○○路81號前，因另案遭通緝為警查獲，並得其同意採尿送
    驗，呈可待因、嗎啡陽性反應。
 (三) 於97年9 月4 日下午10時42分回溯48小時、96小時內某時（
    不含公權力拘束時間），在其上述位於高雄市前鎮區○○○
    路之住處內，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於97年9 月4 日下午9 時20分許，在高
    雄市○○區○○路、正忠路口為警盤查，扣得其所有供施用
    第一級毒品海洛因之注射針筒1 支，採集其尿液送驗，呈可
    待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應而查獲。
 (四) 於97年10月10日上午3 時許，在其上開住處內，以注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月10日上午11時
    20分許，在高雄市前金區○○○街170 號前為警盤查，扣得
    其所有施用海洛因用之針筒1 支、軟管1 條，經其同意採尿
    送驗，呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款、第
    9款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
