【裁判字號】    97,審簡,7111
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第28409 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見將金融機構帳戶提供予他人使用將幫助他人實
    施詐欺犯行，仍基於縱有人以其行動電話門號實施詐欺犯行
    亦不違背其本意之幫助故意，於民國96年3 月30日，在不詳
    地點，將其所申辦之行動電話門號0000000000號交付予陳信
    孝（業經臺灣高等法院高雄分院以97年度上易字第364 號判
    決確定），以此方式幫助陳信孝從事詐騙犯行。嗣陳信孝即
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別於：（一）同年
    6 月8 日前之某日，以plp02 帳號在雅虎奇摩拍賣網站刊登
    出售「漢神百貨現金禮券45萬元」之不實訊息，致於同日上
    網瀏覽之丙○○陷於錯誤而下標，並於同日下午2 時許，先
    在高雄市○○區○○路與永定街口，面交價值新臺幣（下同
    ）10,000元之漢神禮券，再於同年月11日下午1 時11分許，
    匯款440,000 元至周宜潔所開立之土地銀行蘆洲分行000000
    000000號帳戶，並於匯款成功後撥打陳信孝所留之行動電話
    門號0000000000號，通知其已匯入款項，陳信孝再於同日下
    午1 時39分許，以上開電話回撥確認。（二）同年6 月8 日
    前之某日，以plp02 帳號在雅虎奇摩拍賣網站刊登出售「漢
    神百貨現金禮券」之不實訊息，致乙○○陷於錯誤，於同日
    上網以1,500,000 元標得面額1,705,000 元之漢神百貨禮券
    ，並於同日匯款1,500,000 元至周宜潔所開立之中華郵政蘆
    洲光華路郵局帳號00000000000000號帳戶，嗣陳信孝又於翌
     (9)日以行動電話門號0000000000號撥打電話予乙○○，詢
    問乙○○是否欲以3,000,000 元購買其他買家脫手之漢神禮
    券3,530,000 元，致乙○○復陷於錯誤，夥同友人集資，於
    同年月11日下午2 時50分許，依指示匯款3,000,000 元至上
    開周宜潔之帳戶。嗣因丙○○、乙○○未取得所購買之禮券
    ，發覺受騙報警處理，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)證人陳信孝、丙○○、乙○○、周宜潔於警詢、偵查中證述
    稽詳。
  (三)臺灣土地銀行存摺類存款憑條、郵政國內匯款執據、臺新國
    際商業銀行國內匯款回條各1 紙。
  (四)中華電信股份有限公司查詢資料、周宜潔土地銀行蘆洲分行
    帳號000000000000號綜合存款存摺封面及內頁影本各1 份。
  (五)Yahoo!奇摩拍賣網頁資料2 份。
  (六)行動電話業務申請書1份。
三、按行動電話門號一般民眾皆可輕易申請，原則上未有任何特
    殊條件與次數之限制，別無特殊情形，無使用他人行動電話
    門號之必要。再行動電話門號攸關申請人個人之資訊隱私權
    ，專屬性甚高，衡諸常情，若非與本人有密切之關係，實難
    想像提供個人之行動電話門號予不熟識之人使用。再參以報
    章雜誌及新聞媒體，對於不法犯罪人士常利用大量收購之他
    人行動電話門號，以隱匿其犯罪之不法行徑，規避執法人員
    之查緝，均多所報導，是避免此等專屬性甚高之物品被不明
    人士用於財產犯罪，應為一般人生活認知上所應有之認識。
    被告甲○○既為具有相當智識與社會經驗之成年人，對社會
    現況及他人取得其行動電話門號可能供作不法使用一事，理
    應有所預見，足認被告提供上開電話門號供詐騙集團詐欺之
    用，並不違反其本意，具有幫助詐欺取財之不確定故意甚明
    。本件事證明確，被告幫助詐欺之犯行洵堪認定。
四、被告甲○○與陳信孝並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行
    為分擔，僅基於幫助詐欺之意思，提供上開成年人助力以促
    其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪。被告基於幫助
    詐欺之犯意，提供行動電話門號予陳信孝使用，雖嗣陳信孝
    僅使用該行動電話門號詐騙被害人乙○○、丙○○，未以之
    詐騙被害人李明唇、庚○○、己○○、丁○○、戊○○、辛
    ○○，惟被告一次提供行動電話門號之行為，仍為單一之幫
    助行為，應論以一幫助詐欺取財罪，無庸就其餘被害人部分
    ，說明不另為無罪之諭知（參見最高法院96年度台非字第25
    5 號判決）。又被告雖以一幫助行為，幫助正犯遂行數次詐
    騙行為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之幫助行為，僅
    成立一幫助犯之罪（參照最高法院96年度台非字第245 號判
    決）。被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，
    為刑法第30條第1 項所定之幫助犯，爰依刑法第30條第2項
    之規定減輕其刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
