【裁判字號】    98,審簡,1485
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審簡字第1485號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江雍正律師
            李汶哲律師
            吳晉賢律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第19561 號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：97年度審訴字第626 號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。爰審酌被告駕駛抓斗車疏未注意工作安全，而肇
    禍致人於死，所犯非輕。惟念其犯後已坦認犯行，態度良好
    ，且當時被害人王南安係站在抓斗車之右後輪處，對被告而
    言係較難注意之處，故認其過失情節尚屬輕微，及被告已與
    被害人家屬成立和解，此有和解筆錄附卷可稽，爰酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○
    ○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害人家屬達成和解
    ，給付完畢，且被害人家屬亦同意給予被告自新機會，此有
    陳報狀在卷可稽，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
