【裁判字號】    97,審易,2414
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2414號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第637
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理時之自白為證
    據外，其餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審酌被告
    與告訴人素不相識，竟僅因細故而毆打告訴人，顯見被告控
    制情緒之能力欠佳，不尊重他人權益，且視法紀為無物，其
    行為除造成告訴人上下嘴唇擦傷、下嘴唇內側撕裂傷、門牙
    斷裂、左膝擦傷等傷害外，亦使被害人內心恐懼、痛苦，且
    被告迄今未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至於被告請求調查其驗傷單及其與告訴人發生紛爭時所著衣
    物受拉扯之情形，惟本件被告傷害之行為已臻明確，被告上
    開聲請調查之證據係欲證明告訴人有無傷害被告之行為，該
    部分事實核與本案之犯罪事實並無相關，且被告對告訴人提
    出傷害告訴乙節，業經檢察官以97年度調偵字第637 號為不
    起訴處分確定，本院認該部分之證據無調查之必要，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度調偵字第637號
     被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣岡山鎮○○路177號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國96年11月26日17時10分許，駕駛自小客車前往
     高雄縣岡山鎮○○○路272號「宜兒樂大賣場」前處停放，
     因未注意後方有無來車，迅而開啟該自小客車左側之駕駛座
     車門，適有甲○○（所涉傷害罪嫌另為不起訴處分）騎乘機
     車行至該處，險些撞上乙○○欲開啟之車門，甲○○旋將機
     車左閃入車道後煞停在乙○○所駕駛之自小客車前方處，並
     回頭向乙○○一望，詎乙○○竟基於傷害之犯意，立即開啟
     車門衝向甲○○，以拳頭毆打甲○○之臉部，造成甲○○受
     有上下嘴唇擦傷、下嘴唇內側撕裂傷、上門牙2顆斷裂、左
     膝擦傷等傷害。
 二、案經甲○○訴請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據方法及待證事實
 ┌───┬──────────┬────────────┐
 │編號  │證 據 方 法         │待 證 事 實             │
 ├───┼──────────┼────────────┤
 │ 一   │被告乙○○於本署偵查│被告乙○○於上揭時、地毆│
 │      │中之供述。          │打告訴人甲○○之事實。  │
 ├───┼──────────┼────────────┤
 │ 二   │證人即告訴人甲○○於│全部事實。              │
 │      │本署偵查中之具結證述│                        │
 │      │。                  │                        │
 ├───┼──────────┼────────────┤
 │ 三   │高雄縣岡山醫院出具之│告訴人於上揭時、地遭被告│
 │      │驗傷診斷書1紙、照片7│毆傷之事實。            │
 │      │張。                │                        │
 └───┴──────────┴────────────┘
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。請
     審酌被告乙○○僅因告訴人於事發當時回頭一瞥，即無法控
     制情緒痛毆告訴人，事後亦無誠意與告訴人和解，顯見毫無
     悔意，請予以從重量刑，以示懲儆。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                               檢察官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
