【裁判字號】    98,審聲,883
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物事件（98年度聲沒字第1號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，驗餘淨重分
別為零點貳陸肆公克、壹點參壹壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒執行完畢後，因已無
    繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第3739號為不起訴處分確定在案之事實，有上開
    不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表告1 份在卷可
    稽。而本件扣案之晶體2 包，經送驗結果確含甲基安非他命
    成分（檢驗後淨重分別為0.264 公克、1.311 公克），有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可證。又依毒
    品危害防制條例之規定，甲基安非他命不得製造、運輸、販
    賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係違禁物無訛。另包
    裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難以析離，且無析離之
    實益與必要，應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分，
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
