【裁判字號】    97,審交易,625
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第625號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
092 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年8 月22日23時20分許
    ，酒後騎乘車牌號碼XZS-959 號重型機車，沿高雄市○○區
    ○○路東往西方向車道行駛至與心正路交岔口時，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及車輛在未劃設慢
    車道之雙向二車道行駛時，應在遵行之車道內行駛，不得駛
    入來車之車道，且依當時之客觀環境，並無不能注意之情事
    ，惟被告因已飲酒過量導致注意力無法集中及駕駛操控能力
    減弱，遂貿然逆向行駛侵入來車車道。適告訴人乙○○騎乘
    車牌號碼OQQ-910 號重型機車，沿武廟路西往東方向車道行
    至該處，見被告突然逆向迎面而來，雖緊急閃煞，仍遭被告
    所騎機車在毫無煞車之情況下撞上。被告與告訴人均人、車
    倒地，告訴人因而受有胸部挫傷、右小腿擦傷（約5X4 公分
    ）等傷害，因認被告所為，乃係犯刑法第284 條第1 項之過
    失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人具狀表示撤回其告訴，有
    撤回告訴聲請狀1 份在卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告所涉公共危險犯行部分，本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
