【裁判字號】    98,審訴,878
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第878號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第555 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國89年9 月10日強制戒治完
    畢後，仍基於施用第一級毒品之犯意，於97年9 月7 日上午
    某時許，在高雄縣大樹鄉○○村○○街90巷36弄27號其住處
    ，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次；嗣於97年
    9 月8 日17時許，在高雄市○○區○○路與武義街口處，因
    另毒品案件經警緝獲，經警攜回警局調查並得其同意於97年
    9 月8 日18時45分許，對其採尿送驗呈可待因及嗎啡陽性反
    應，而查悉上情。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告業於98年3 月10日死亡，此有個人資料查詢結果
    1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  方百正
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                    書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
