【裁判字號】    96,簡上,174
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度簡上字第174號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
                      4號
前列二人共同
兼訴訟代理  甲○○
人
被  上訴人  戊○○○
訴訟代理人  柯尊仁律師
複  代理人  陳妙泉律師
承受訴訟人  劉寶珠
            劉克立
            劉邦立
            劉基立
            何宏猷
            何宏祥
當事人間塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應由被上訴人戊○○○之繼承人劉寶珠、劉克立、劉邦立、
劉基立、何宏猷、何宏祥續行訴訟。
  理  由
一、按民事訴訟法第168 條至第172 條、第174 條規定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；如當事人不聲明
    承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法
    第175 條、第178 條定有明文。
二、查本件被上訴人戊○○○於民國97年4 月6 日死亡，其訴訟
    依民事訴訟法第168 條規定，於其繼承人為聲明承受訴訟前
    當然停止。又戊○○○死亡後，其繼承人為劉寶珠、劉克立
    、劉邦立、劉基立、何宏猷、何宏祥等六人，業經原被上訴
    人戊○○○之訴訟代理人提出繼承系統表與相關之戶籍謄本
    為證，是本件訴訟自應由劉寶珠、劉克立、劉邦立、劉基立
    、何宏猷、何宏祥等六人聲明承受訴訟。爰依上開條文規定
    ，由本院依職權命命劉寶珠、劉克立、劉邦立、劉基立、何
    宏猷、何宏祥等六人承受並續行本件訴訟。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第六庭審判長法  官  楊國祥
                                  法  官  林書慧
                                  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                  書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
