【裁判字號】    97,審簡,502
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第35758 號、97年度偵字第1119號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之扳手壹支沒收。應執
行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之
扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一欄、第3 至4 行補充為
    「由臺灣高雄地方法院於96年11月9 日以96年度家護字第
    1427號民事通常保護令…」；第7 行更正為「凌晨0 時10分
    許…」；第13至14行補充為「由臺灣高雄地方法院於96年12
    月24日以96年度緊暫家護字第46號民事緊急保護令…」；第
    16行更正為「仍基於違反保護令及強制妨害人行使權利之犯
    意…」；第18至19行補充、更正為「竟持扳手1 支在乙○○
    之車前阻擋使其無法自由離開，以此強暴方式妨害其行使權
    利…」；末行補充「經乙○○見警巡邏求救，扣得甲○○所
    有供犯罪所用之扳手1 支。」；證據並所犯法條欄二、第6
    行「刑法第305 條第1 項強制罪嫌」更正為「刑法第304 條
    第1 項強制罪嫌」；外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    佈情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。再按刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之強
    脅手段足以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為
    已足，並非以被害人之自由完全受其壓制為必要，最高法院
    著有28年上字第3650號判例可資參照。核被告甲○○所為聲
    請書所載犯罪事實欄一、(1)之犯行，係犯庭暴力防治法第61
    條第1 款之違反保護令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪；
    所為犯罪事實欄一、(2)之犯行，係犯家庭暴力防治法第61條
    第2 款之違反保護令罪及刑法第304 條第1 項強制罪。又其
    所為之犯罪事實欄一、(1)、(2)犯行，分別係以一行為同時觸
    犯違反保護令、傷害2 罪名及一行為同時觸犯違反保護令、
    強制罪2 罪名，均為想像競合犯，應分別依刑法第55條之規
    定從一重之違反保護令罪處斷。而其犯罪事實欄一、(1)、(2)
    之2 次犯行，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告未能體認與被害人等相互尊重之精神及循求理性解決紛爭
    之方式，漠視法院核發之保護令，竟對被害人丙○○、乙○
    ○為傷害、強制、身體上之暴力及騷擾行為，誠屬不該，並
    斟酌其動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及均諭知易科罰金折算標準，並定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之扳手1 支為被告所
    有，業據其供承在卷，且係供其本件犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2
    款、刑法第11條前段、第277 條第1 項、第304 條第1 項、
    第55條、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一禁止實施家庭暴力。
  二禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
  三遷出住居所。
  四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
