【裁判字號】    98,補,380
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第380號
原      告  高雄市政府
法定代理人  甲○
原告與被告乙○○等間給付使用土地補償金事件，原告曾聲請對
被告等發支付命令，惟被告等已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）1,660,558 元，應徵第一審裁判費17,533元，扣除前
繳支付命令裁判費500 元外，原告尚須補繳17,033元，茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
