【裁判字號】    97,審簡,7486
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32346 號）及移送併辦（臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵
字第521號 ），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書及移送併辦意
    旨書之犯罪事實欄一、第4 行關於「民國97年7 月間」之記
    載均補充為「民國97年7 月6 日前之某日」、第6 行關於「
    ‧‧‧之存款簿與金融卡」之記載補充為「‧‧‧之存款簿
    、金融卡及密碼」，及移送併辦意旨書犯罪事實欄一、第13
    行關於「13918 元」之記載更正為「13,901元」，並增列證
    據：「被害人乙○○提供之華南銀行自動櫃員機交易明細表
    1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦
    意旨書之記載，如附件一、二。
二、查被告丙○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團
    為2 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯2 幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。至移送併辦部分
    ，雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認此部分與本件
    論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，亦為聲請以
    簡易判決處刑之效力所及，本院應併予審理，附此敘明。爰
    審酌被告任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用，不顧可
    能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融
    秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人乙○○
    、甲○○分別受有新臺幣（下同）19,000元、13,901元之損
    害，復審酌其犯後未能坦承全部犯行及並無刑案前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
