【裁判字號】    97,審簡,7284
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31858號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9 月
    21日下午2 時許，在高雄市○○街11巷21號5 樓（侵入住宅
    部分未據告訴），竊取乙○所有價值約新臺幣5,000 元之行
    動電話一支（LG廠牌，型號U8500 ，序號0000000000000000
    0 號）得手後，前往全亞洲通訊行變賣。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告於警詢之自白；
（二）被害人乙○於警詢之證述；
（三）讓渡聲明書；
（四）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告正值壯年，卻不思謀求正當工作換取報酬，而以竊取他
    人財物之方法獲得金錢，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
