【裁判字號】    98,上訴,362
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第362號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院98年度訴字第52號中華民國98年2 月18日第一審判決（起
訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於民國97年9 月28日某時，在高雄市○○路與自強路交叉路
    口附近之遊藝場內，以將海洛因置入玻璃球內燒烤吸煙之方
    式，施用海洛因1 次；又於同年月30日某時，在同一地點，
    以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸煙之方式，施用甲基
    安非他命1 次。嗣於97年9 月30日晚上8 時許，在屏東市○
    ○路3 巷1 號薇風汽車旅館211 號房內，為海巡署查緝毒品
    人員於另案執行搜索時，扣得其持有甲基安非他命1 小包（
    驗餘淨重0.18公克），經採集其尿液檢驗而查獲上情，因認
    被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之
    施用第一級、第二級毒品罪嫌。
二、原審以被告甲○○之住所、居所及兩次施用毒品之地點，均
    在高雄市；其固然在屏東縣為警查獲，然於97年12月18日即
    以受刑人身分入臺灣高雄第二監獄執行（指揮書執畢日期為
    98年5 月17日），有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷
    可參，嗣檢察官於98年1 月13日下午2 時49分向該院提起公
    訴，有收文章印文在卷可憑，當時被告仍在臺灣高雄第二監
    獄執行中，其所在地亦非屏東縣，而認原審法院無管轄權，
    爰不經言詞辯論，逕諭知管轄錯誤之判決，並移送臺灣高雄
    地方法院，固非無見；惟查，案件由犯罪地或被告之住所、
    居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項定有明
    文。本件被告於97年9 月30日晚上8 時許，在屏東市○○路
    3 巷1 號薇風汽車旅館211 號房內，為海巡署查緝毒品人員
    於另案執行搜索時，扣得其持有甲基安非他命1 小包（驗餘
    淨重0.18公克）等情，有警詢卷可稽，是被告因持有第二級
    毒品甲基安非他命而涉犯毒品危害防制條例之非法持有第二
    級毒品罪，縱持有行為將為施用行為所吸收，但其部分犯罪
    行為之行為地仍在屏東市，則原審法院自有管轄權。
三、原審未經言詞辯論而逕為管轄錯誤之判決，容有不當。公訴
    人提起上訴，指摘原判決不當，為有理由。爰由本院不經言
    詞辯論，逕將原判決撤銷，並將該案件發回原審法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項後段、第372 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
