【裁判字號】    97,重家上,1
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度重家上字第1號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求分割遺產等事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，核其上訴利益為新台幣（下同）
876 萬2,534 元，第三審應徵裁判費13萬1,734 元，且依民事訴
訟法第466 條之1 第1 項前段規定，對於第二審判決上訴，上訴
人應委任律師為訴訟代理人。茲依民事訴訟法第481 條、第442
條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕
向本院補繳第三審裁判費，並委任律師為訴訟代理人，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            家事法庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
核定上訴利益部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣
1,000 元。
命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
