【裁判字號】    98,上易,82
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          98年度上易字第82號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院95年度
易字第2402號中華民國97年12月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署95年度偵續字第189 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之理由及證據。
二、檢察官上訴意旨略以：被告甲○○將其股票帳戶提供給其姐
    許錦榛使用期間，被告不無多次機會瞭解許錦榛龐大金額出
    入情形，且被告於該期間亦有股票交易之行為，被告與許錦
    榛竟無清算紀錄，故被告與許錦榛應係共同出資買賣股票，
    則被告對於許錦榛調度高額資金以填補資金缺口，自亦知情
    ，況且許錦榛收入不高，卻能在短時間內提出新臺幣 (下同
     )一百多萬元挹注到被告之股票帳戶內以供運作股票買賣，
    實難認被告確不知悉該款項係許錦榛自博聯公司侵占之不法
    所得，本件被告與許錦榛間是否足以認係業務侵占罪之共犯
    ，固有疑義，惟被告應否成立幫助許錦榛業務侵占罪，應慎
    加斟酌云云。訊據被告堅詞否認有與許錦榛共同業務侵占或
    幫助許錦榛業務侵占犯行，辯稱：我不知道許錦榛調度資金
    之情形，我的股票帳簿及印章都交給許錦榛，我買賣股票也
    都是委託許錦榛處理等語。
三、經查：檢察官並未舉證證明系爭股票帳戶為被告與許錦榛共
    同使用，或被告知悉該帳戶內之款項來源等情，業經原判決
    論述甚詳。本件尚難以被告將其股票帳戶提供予其姐許錦榛
    使用，即遽認被告有與許錦榛共犯業務侵占罪或幫助許錦榛
    犯業務侵占罪。檢察官未提出進一步之證據而指摘原判決諭
    知被告無罪不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官孫小玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
