【裁判字號】    98,家聲,7
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度家聲字第7號
聲  請  人  乙○○
                        2號
上列聲請人與相對人甲○○間選任特別代理人事件，聲請人提出
聲請未據繳納聲請判費。查本件係因非財產權關係為聲請，依非
訟事件法第13條第2 項規定，應徵聲請費新臺幣1,000 元。茲依
同法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
