【裁判字號】    98,交易,12
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因公共危險案件，經本院96年度交易字第45號判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日確定
    。嗣經減刑為有期徒刑3 月，如易科罰金，以1 千元折算 1
    日確定，而於民國96年11月30日易科罰金執行完畢。詎未加
    警惕，於97年12月7 日12時許，在苗栗縣苗栗市友人住處飲
    用酒類，至同日19時許，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無
    安全駕駛車輛能力，竟仍駕駛車號LU-5881 號自用小客車，
    由上開處所出發欲返回住處。迨同日19時15分許，行經同縣
    頭屋鄉頭屋大橋與東西向快速道路口時，終因酒醉之故，與
    駕駛車號5V-7 955號自用小客車之乙○○發生撞擊，在無人
    傷亡情況下，甲○○即駕車逃離現場。經警據報循線於同日
    20時許查獲甲○○，詢明其為肇事者，並以酒精測試器測得
    其吐氣酒精濃度高達每公升0.58毫克，而查悉上情。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件
    ）。
三、量刑理由：
    被告前曾因酒醉駕車先後為法院判處罰金15000 元、拘役59
    日、有期徒刑6 月確定（有上開前科表可稽）。其未加警惕
    ，又酒醉駕車，與他車發生撞擊，且已是第4 次犯酒醉駕車
    ，因此有必要給予一定長時間的刑罰，讓其知所警惕。另外
    ，審酌被告於審理中坦白認罪，節省不必要的調查資源，及
    其犯罪之手段、所生危害、高職畢業之智識程度等一切情狀
    ，認檢察官求刑有期徒刑8 月，甚為妥適，而依其所求量處
    如主文所示的刑罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第185 條之3、第47條第1 項。
    刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官許智評到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第185條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
