【裁判字號】    98,交易,4
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  羅善宏原名羅志勳.
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5321號），本院就其被訴傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告羅善宏
    傷害之案件，公訴人認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回
    告訴，有本院98年3 月18日準備程序筆錄及告訴人自撰之「
    刑事聲請撤回告訴狀」1 紙可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  黃佩韻
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
