【裁判字號】    98,聲,66
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第66號
抗  告  人  橋志建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人與相對人臺灣苗栗地方法院間聲請迴避事件，抗告人提起
抗告到院，查本件應依民事訴訟法第77條之18，徵收裁判費新臺
幣1,000 元。茲依同法第249 條第1 項但書之規定，限抗告人於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
