【裁判字號】    98,消債抗,1
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度消債抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請清算，對於中華民國98年
2 月11日本院97年度消債清字第12號裁定提起抗告，抗告人應於
收受本裁定之日起20日內，詳實依序補正及釋明下列事項，毋得
延誤及缺漏，逾期未補正或為不實之說明，即駁回其抗告，特此
裁定。
    應補正及釋明之事項
一、與債權銀行依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制協商成立時，不論收入是否穩定，是否有工
    作收入？每月平均收入之金額約為多少？現是否有固定收入
    ？金額約多少？並檢附相關證明文件。若上開協商成立時迄
    今均無收入，則生活費來源為何？請檢附相關證明文件。
二、請詳細說明何以收入不敷支付協商金額17,259元，仍願與債
    權銀行達成還款協議？使用台灣大哥大968 型高資費月租之
    必要性為何？若有必要，則何以通話費與月租費不成比例？
    而該門號係何時申辦？是否綁約及綁約期間？是否係同時購
    買手機？其費用多少？除上開台灣大哥大門號外，是否尚有
    申辦或使用其他門號？若有，分別係何時申辦、月租多少、
    申辦之理由？若無，則何以帳單上有遠傳電信、和信電信、
    中華電信之支出？
三、請提出接濟親友之名單、接濟金額分別多少？交付方式？是
    否清償？若已清償，該清償資金之來源為何？並請檢附相關
    證明文件；若未清償，為何未列入債權人清冊？
四、是否有保險？若有，請提出全部保單影本、繳納保費資金來
    源之證明文件。
五、提出下列土地、建物之謄本及歷次異動資料：
  (一)苗栗市○○街201號房屋。
  (二)苗栗縣公館鄉南村4鄰121號、24號房屋。
  (三)苗栗縣公館鄉○○段462之2地號土地。
  (四)苗栗縣公館鄉○○段540 、541 、542 、548 、549 、550
    、564、572 等地號土地。
  (五)苗栗縣公館鄉○○段176地號土地。
六、請提出所有金融機構存摺（包括證券存摺）封面及完整內頁
    影本（若未補登請補登），並請詳細說明於南苗郵局存摺內
    ：(1)無摺存款、現金存款之資金來源？(2)轉存簿係轉入何人
    之存簿？其原因為何？(3)跨行轉入之金額，係自何人戶頭轉
    入？(4)跨行轉出之金額，係轉匯至何人之何一金融機構之戶
    頭？其原因為何？
七、提出子女之戶籍謄本（記事欄勿省略）、法院開庭通知可送
    達之住址。
八、是否有應納入清算財團之財產？若有，請陳報種類及價值。
    另請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司（地址：臺北市
    松山區○○○路363 號11樓，電話：00-00000000） 所出具
    之95年1 月迄今之集保戶異動及餘額資料明細表。
九、母親徐吳滿妹之伙食費4,500 元，為何由抗告人獨自負擔？
    與其他扶養義務人如何分擔？又抗告人全民健康保險之投保
    單位為何？保費由何人繳納？並請檢附上開事項之相關證明
    文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
