【裁判字號】    98,訴,92
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                98年度訴字第92號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第30號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國88年10月14日釋放出所，檢察官以88年
    度毒偵字第160 號為不起訴處分確定。惟上述觀察、勒戒未
    收實效，甲○○又於上述觀察、勒戒釋放出所後5 年內之91
    年間，因再犯施用毒品案件，經送強制戒治後，於92年5 月
    14日停止戒治交付保護管束，惟因違反保護管束應遵守事項
    且情節重大，復經撤銷停止戒治，令入戒治處所繼續施以強
    制戒治，93年1 月9 日，因毒品危害防制條例修正施行，終
    止該次強制戒治之執行而釋放出所。刑事責任部分，則經本
    院以92年度訴字第29號判決有期徒刑9 月確定。94年間又因
    竊盜及施用毒品案件，分別經本院判處有期徒刑1 年2 月、
    1 年及4 月確定，嗣經減刑及合併定應執行刑為有期徒刑 1
    年2 月確定，於96年7 月16日執行完畢。詎未加警惕，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年9 月10日19時許，在苗栗
    縣竹南鎮○○里○○鄰○○街49巷24號其住處，以將海洛因放
    置於針筒（未扣案）內，並摻水稀釋混合後，再注射至手臂
    靜脈血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年9 月11日0 時
    55分許，甲○○另因竊盜案件，在苗栗縣頭份鎮○○里○○
    街65號前為警查獲，甲○○向警方自首施用毒品情事並願接
    受裁判，經其同意接受採尿送驗而悉上情。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）。
三、量刑理由：
    被告在88年間就有違反毒品危害防制條例的紀錄，先前又經
    過觀察、勒戒、強制戒治及判刑，均無法戒除對毒品的依賴
    ，因此有必要給予一定長時間的刑罰，讓其遠離誘惑並戒除
    毒癮。另外，審酌被告施用海洛因1 次所生之危害、於審理
    中坦白認罪，節省不必要的調查資源暨施用毒品係自戕行為
    、本件係自首等一切情狀，量處如主文所示的刑罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
    刑法第11條前段、第62條前段、第47條第1 項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官許智評到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附記論罪之法條全文毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
