【裁判字號】    98,聲,51
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第51號
聲  請  人  甲○○
                      送達代收.
相  對  人  丙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十七年度存字第八一七號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第1153號民事裁定，
    為擔保假扣押之執行，提供現金新台幣（下同）8 萬元為擔
    保金，並經本院以97年度存字第817 號事件提存在案。茲因
    兩造已和解，且聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利，而相對人迄未行使權利，爰依法聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院97年度存字第817 號提存
    書及國庫存款收款書、97年度裁全字第1153號裁定、苗栗中
    苗郵局第4 號存證信函及掛號郵件簽收表等件（卷第6 至9
    頁、11頁、13頁）為證，並經本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實。而相對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償之請求，
    亦經本院分案人員查明無訛（卷第12頁）。是聲請人聲請返
    還擔保金，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事庭法  官 黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官 孫銘宏
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
