【裁判字號】    97,交訴,34
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交訴字第34號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續
字第63號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係載送貨物之大貨車司機，為從事駕駛業務之人，民
    國95年12月5 日13時許，駕駛車號433-RW號自用大貨車，行
    經苗栗縣頭屋鄉○○路12號前工區道路時，本應注意行車速
    度，應依速限標誌或標線之規定；又汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，當時為日間，
    天候晴，路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，視距良好，並無
    不能注意之情事，見酒後仍騎乘車號QE5-219 號輕型機車之
    張敏能（已達酒醉駕車程度，車禍後其血中酒精濃度換算為
    呼氣酒精濃度達1.67md/l），自對向車道左右偏移行駛前來
    ，竟疏未注意車前狀況，提早為減速慢行或閃避等適當措施
    ，仍貿然以時速70公里左右之高速，行駛在限速為時速25公
    里之工區道路。終因張敏能騎車跨越行車分向線侵入甲○○
    行駛之車道時，甲○○閃避不及，所駕駛之自用大貨車右前
    車頭保險桿處，與張敏能所騎機車前車頭發生碰撞，造成張
    敏能人、車倒地，受有頭、胸部外傷，經送醫急救，因顱腦
    挫傷及胸腔內出血，於同月10日12時30分不治死亡。甲○○
    於肇事後，向警方自首並願接受裁判。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、告訴代理人陳淑芬律師於本院之
    陳述、臺灣高等法院被告前案紀錄表外，餘均引用起訴書證
    據並所犯法條欄標題一之記載（如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌被告5 年內未有其他刑案紀錄，素行尚可（有上開
    前科表可稽），本件車禍被告之過失程度係次要過失，被害
    人方面酒醉駕車，且跨越行車分向線侵入被告行駛之車道，
    係肇事主因（逢甲大學車輛行車事故鑑定研究中心行車事故
    鑑定報告書參照【偵續卷第65至72頁】），車禍所生之危害
    ，並導致被害人死亡之結果及被告犯後坦承犯行，雖曾有意
    與被害人家屬和解，但經本院送苗栗縣頭份鎮公所調解，結
    果雙方意見不一致，調解不成立（本院卷第28頁該公所97年
    12月18日函參照），至今尚未賠償死者家屬。另本件被告係
    自首，具有減輕原因，並依該規定減輕等一切情況，量處如
    主文所示之刑，並依中華民國96年罪犯減刑條例規定予以減
    刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第276 條第2 項、第62條前段。
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項。
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官許智評到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附記論罪之法條全文
刑法第276條：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
