【裁判字號】    98,易,86
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                98年度易字第86號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1559號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
安非他命壹包（毛重零點貳壹公克）沒收銷燬、玻璃頭吸食器壹
個及刮勺吸管壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因妨害自由案件，為本院判處有期
    徒刑6 月確定。95年間，又因竊盜案件，為台灣高等法院台
    中分院判處有期徒刑11月確定；另因施用毒品案件，為本院
    判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年3 月，經上
    訴駁回確定。96年間，又因贓物案件，為台灣高等法院台中
    分院判處有期徒刑5 月確定。以上嗣因減刑及定執行刑，為
    同院判處應執行有期徒刑1 年7 月確定，於97年5 月29日縮
    刑期滿執行完畢。其在97年間，另因違反毒品危害防制條例
    案件，為本院判處有期徒刑7 月，經上訴駁回確定（現正執
    行中）。其前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品傾向，再送強制戒治，於90年10月17日停止
    戒治交付保護管束期滿而執行完畢，並由臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第230 號為不起訴處分確定
    。惟上述強制戒治未收實效，甲○○又於上述強制戒治執行
    完畢後5 年內，再犯上開施用第一級、第二級毒品案件，經
    法院判刑確定。詎其並未警惕，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於97年12月12日19時許，搭乘友人所駕駛，從苗栗縣造
    橋鄉開往苗栗縣苗栗市協和醫院之自用小客車，趁友人下車
    之際，施用安非他命1 次。嗣於97年12月12日22時15分許，
    在協和醫院712 號病房為警查獲，並扣得安非他命1 包（毛
    重0. 21 公克）及其所有供其施用毒品所用的玻璃頭吸食器
    1 個及刮勺吸管1 支等物。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件
    ）。
三、量刑理由：
    被告施用毒品、濫用藥物的歷史不短，80年間就有違反麻醉
    藥品管理條例的紀錄，先前又經過觀察、勒戒，甚至進行強
    制戒治及判刑，都無法戒除對毒品的依賴，因此有必要給予
    一定長時間的刑罰，讓其遠離誘惑並戒除毒癮。另外，審酌
    被告於審理中坦白認罪，節省不必要的調查資源，本件僅施
    用1 次、所生危害及施用毒品係自戕行為等一切情狀，量處
    如主文所示的刑罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
    刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官許智評到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附記論罪之法條全文毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
