【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第42號
聲  請  人  丙○○
                        , C.
相  對  人  乙○○
                        upe.
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第二四九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾參萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間剩餘財產分配請求權
    等事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第222 號民事裁定，
    為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣530,000 元為擔保，並經
    本院以95年度存字第249 號擔保提存事件提存後，聲請本院
    95年度執全字第216 號假扣押強制執行。茲因聲請人業以96
    年度裁全聲字第59號撤銷上開假扣押裁定，並已撤回假扣押
    執行程序，復以本院97年度聲字第359 號民事裁定，定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人逾
    期而未行使權利，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院95年度裁全字第222 號民
    事裁定、95年度存字第249 號提存書暨國庫存款收款書、96
    年度裁全聲字第59號、民事撤回強制執行聲請狀、民事執行
    處97年9 月19日苗院燉95執全良字第216 號函、97年度聲字
    第359 號民事裁定、民事庭98年2 月10日苗院燉民愛97聲35
    9 字第3476號通知（以上均影本）等件為證，並經本院依職
    權調閱上開卷宗核明屬實。次查相對人並未於所定期間內對
    聲請人提出損害賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛，聲
    請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
