【裁判字號】    98,繼,73
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度繼字第73號
聲  明  人  戊○○
上列當事人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第11
    39條分別定有明文。
二、本件聲明人主張：其被繼承人甲○○於98年1 月27日死亡，
    聲明人為繼承人，爰聲明拋棄繼承，請准予備查等語，並提
    出戶籍謄本、繼承系統表等件為證。經查甲○○於98年1 月
    27日死亡，其並無配偶，亦無子女，其母林鍾瑞蘭亦已死亡
    ，尚有其父丁○○及兄弟姊妹丙○○、乙○○，此有其等之
    戶籍謄本在卷可稽（丁○○、丙○○、乙○○聲明拋棄繼承
    另經本院函准備查）。而聲明人並非甲○○之母，僅係甲○
    ○之繼母，為被繼承人之直系姻親，有聲明人提出之戶籍謄
    本在卷可考。依上開規定，聲明人並非甲○○之法定繼承人
    ，可以認定。聲明人既非甲○○之繼承人，其聲明拋棄繼承
    ，即屬無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                      家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
                              書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
