【裁判字號】    97,重訴,6
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度重訴字第6號
                                        98年度易字第65號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  林清漢  律師
被      告  丙○○
上列被告因殺人等案件，本院於中華民國98年2 月10日關於其中
恐嚇取財、妨害自由及恐嚇部分所為之宣示判決筆錄原本及正本
有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及正本主文欄第貳項關於丁○○之判決，
其中累犯之記載均刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原宣示判決筆錄之原本及正本主文欄第貳項關於「丁○
    ○共同犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑柒月；又共同犯剝
    奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑參月；又共同犯剝奪
    他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑
    拾月。」，其中累犯之記載，顯係誤寫，應予刪除，揆諸前
    開說明，爰更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
