【裁判字號】    98,易,85
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                98年度易字第85號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4299號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8月7日上午6時30分
    ，在其位於苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路966 巷38號住處
    2 樓浴室內，因細故與其父親即告訴人甲○○發生衝突，竟
    基於傷害他人身體之犯意，徒手推倒甲○○，致甲○○因而
    受有背部挫傷之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告乙○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○已與告訴人甲○
    ○達成和解，告訴人當庭撤回本件告訴，有本院98年3 月10
    日審判筆錄及刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
