【裁判字號】    97,訴,5554
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5554號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
31180 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充：被告丁○○、甲
    ○○於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記
    載。（被告乙○○、丙○○、戊○○三人所涉犯行部分，由
    本院另行審結）
二、核被告丁○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第302 條第1
    項剝奪人之行動自由罪及同法第304 條第1 項之強制罪。被
    告丁○○、甲○○與同案被告乙○○、丙○○、戊○○等五
    人就上開犯行間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。渠
    等所犯上開二罪間，犯意有別，行為互殊，應分論併罰。再
    查，被告丁○○、甲○○二人有如起訴書所載之論罪科刑執
    行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按
    ，其二人於受有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，均依法加重其刑。爰審酌被告
    二人均正值年輕力壯，竟不思以正當手段謀求生計，僅因一
    時經濟情況不佳，即鋌而走險，受丙○○、乙○○兄弟之指
    使而共犯本件犯行，其二人犯罪之動機、手段、目的均殊非
    可取，所為嚴重危害他人行動自由及社會治安，惟渠二人於
    本案並非主謀，且犯罪後均已坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，併分別定其應執行刑，以資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第302 條第1 項、第304 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項第2項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附理由）
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
