【裁判字號】    98,聲,96
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第96號
聲  請  人  泰致國際股份有限公司
                        1
法定代理人  乙○○
                        1
相  對  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度存字第988號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
聲請人就其依本院95年度裁全字第3291號、97年度聲字第38號裁
定所命聲請人免為或撤銷假扣押所提供之擔保物即彰化商業銀行
東門分行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元券壹張（號碼：
CY51525） 、面額新臺幣壹佰萬元券參張（號碼：DA46818 、DA
46819 、DA46820） 、面額新臺幣伍拾萬元券壹張（號碼：CB19
8 4 7） 、面額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：CC34327）， 合
計新臺幣捌佰陸拾萬元，准予變換為彰化商業銀行東門分行可轉
讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元券壹張（號碼：CY52071） 、
面額新臺幣壹佰萬元券參張（號碼：DA46849 、DA46850 、DA46
851)、面額新臺幣伍拾萬元券壹張（號碼：CB19850)、面額新臺
幣壹拾萬元券壹張（號碼：CC34328） 。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事
    人別有約定者，不在此限。」、「供擔保之提存物或保證物
    ，除得由當事人約定變換外，法院得依供擔保人之聲請，以
    裁定許其變換。」，民事訴訟法第102 條第1 項、第105 條
    第1 項別定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額共計新臺幣捌佰
    陸拾萬元之彰化商業銀行東門分行可轉讓定期存單之有價證
    券，核與前經本院95年度裁全字第3291號裁定聲請人得免為
    或撤銷假扣押所命供擔保之金額，後經聲請人再97年度聲字
    第38號民事裁定，准予變換之有價證券，本院認聲請人聲請
    准予變換供擔保如主文所示之有價證券，要屬相當，聲請人
    之聲請，依法尚無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
