【裁判字號】    98,調,32
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  甲○○
相   對   人  乙○○  民國8.
兼法定代理人  丙○○
              陳梅戀
上列當事人間因98年度調字第32號因98年度少調字第254號毀損
移付調解，於中華民國98年3月20日上午10時整在本院板橋第二
院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  池通文
到庭關係人：
聲請人甲○○
相對人乙○○、兼法定代理人丙○○、陳梅戀
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人丙○○、陳梅戀願連帶給付聲
    請人甲○○新臺幣（下同）捌仟陸佰元整。其給付方式分二
    期：分別於民國98年3月31日及民國98年4月30日前，各給付
    肆仟參佰元整（匯款帳號及戶名，另行告知）。如有一期未
    按時給付，視為全部到期。
二、聲請人甲○○願意原諒相對人乙○○之行為，同意給予其改
    過自新之機會。
三、聲請人甲○○之其餘民事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官    彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
