【裁判字號】    98,消債更,98
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第98號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，於民國95年
    10月間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」，與最大債權銀行台北國際商業商業銀行達
    成分期還款協議，同意自95年10月起，分120 期，每月償還
    新臺幣（下同）15,599元。聲請人當時月收入約34,142元，
    不料，聲請人任職單位大規模縮減業務單位人員，使聲請人
    於96年6 月間黯然離職，失業期間皆靠配偶之收入支撐家庭
    開銷，至96年9 月實無力繳款，故向最大債權銀行申請展延
    1 個月，嗣雖尋得新工作，但收入僅18,000元，實不足以再
    繳交協商款項，只好走向破裂一途，配偶亦因此期間支撐家
    庭而負520,000 元卡債，且聲請人為家中獨子，父親96年退
    休與母親居住於家鄉宜蘭，因未領取老人年金，聲請人每月
    需支付10,000元之生活費用。聲請人為維誠信，舉債度日苦
    撐至96年11月共繳13期，惟因新工作收入大不如前，尚須扶
    養2 名年幼子女、宜蘭老家雙親，以聲請人有限之收入，確
    實無法履行原協議，是顯有不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難之情事，爰請求裁定准予更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年9月1日依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構台北國際商業銀行達成協商，協
    議自95年10月起以利率4.88﹪，分120期，每期按月還款
    15,599元之事實，有聲請人所提之協議書影本1份為證。是
    本件聲請人向本院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責
    於己事由致履行顯有重大困難」之情事。經查，
    (一)聲請人於95年度薪資所得為409,708 元，此有財政部臺北
      市國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單1 份在卷可
      稽。換算平均每月薪資約為34,142元。聲請人雖主張其96
      年6 月間離職後即失業，從事兼職，月收入僅有20,100
      元，迄96年8 月20日始在台灣富見雄事業任職，但試用期
      間僅有18,000元，依協商金額履行後，不足以維持生活等
      語，惟依聲請人所提華南商業銀行活期儲蓄存款存摺、第
      一銀行金如意綜合管理帳戶存摺、勞工保險被保險人投保
      資料表觀之，樂華數位於96年8 月6 日有匯入49 ,237 元
      、96年9 月5 日匯入17,437元、富見雄97年9 月8 日存入
      2,000 元、96年10月5 日薪資32,592元、96年11月5 日薪
      資35,000元、96年12月5 日薪資34,563元，自96年8 月間
      至96年12月間共收入170 ,829 元 ，平均月收入為34,166
      元。另聲請人97年度全年收入亦有432,279 元，平均月收
      入為36,023元，亦據聲請人陳明（參見聲請前兩年內收入
      之數額等表），均較95年度成立協商之時之平均月收入為
      高。則聲請人有依協商件履行之能力甚明。再參以聲請人
      於協商成立後自95年10月起迄96年11月間止，雖歷經96年
      6 月及7 月收入之短缺，但均能依上開協商結果履行13期
      ，亦見失業及轉換新工作，不影響聲請人之履約能力甚明
      。
    (二)聲請人雖又主張其需扶養2 名子女及因父親退休而其身為
      獨生子尚需扶養父母云云，惟聲請人之2 名子女分別於88
      年、90年出生，父親於96年1 月退休，而聲請人於95年10
      月間與最大債權銀行達成協議分120 期清償債務，有如前
      述，則其子女之生活、教育費用及父母之扶養費用，自為
      其於95年10月間與最大債權銀行成立協商之際所得預見，
      本即得將之列入償債能力之評估，亦難認係協商成立之際
      或其後，有無法依約履行之不可歸責事。另依內政部所公
      告97年度臺灣省低收入戶最低生活費用每人每月為9,829
      元【該統計係按照政府最近1 年平均每人消費支出（包括
      食品費、衣著鞋襪費、房租水電費、家居管理費、醫療保
      健費、交通通訊費、娛樂教育費及雜項支出）60﹪訂定】
      ，惟成人部分之基本生活費用依此標準計算，雖屬適當，
      然子女部分既係依附於父母提供之住所共同生活，且其日
      常生活較為單純，是其基本生活費用當與成人之基本生活
      費用不同（如房租費、家居管理費、通訊費等費用項目即
      非年幼子女基本生活所需費用項目），因之年幼子女基本
      生活費用應參酌96年度每人免稅額77,000 元 計算每人每
      月基本生活所需約6,500 元為適當。經查：聲請人與其配
      偶共育有2 名子女，分別為10歲、8 歲，聲請人97年度之
      平均月薪資為36,023元，有如前述，其配偶趙明妤96年度
      之平均月收入為38,500元，97年1-5 月之平均月收入亦有
      34,870元，此有其96年度綜合所得稅各類所得資料清單及
      薪資證明在卷足憑，可認聲請人家庭每月收入合計約為7
      萬元，扣除聲請人及其配偶、子女每人每月基本生活費用
      32,658元（計算式：9,829 ×2 ＋6,500 ×2=32,658）後
      ，尚有餘額36,932元（計算式：69,590－32,658＝36,932
      ），再扣除父母之扶養費10,000元及配偶之協商繳款金額
      8,235 元，仍有餘額18,697元，顯有履行按月償還15,599
      元協商條件之能力甚明。
    (三)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要俾利其清償，自得再向最大
      無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，聲請人主張協商成立後，其收入及支出情況有變動，
    無力依協商金額履行，為不可採，已如前述，即無不可歸責
    於己之事由致履行顯有重大困難之情事。是本件更生之聲請
    ，於法不合，應予駁回。又本件更生之聲請既經駁回，聲請
    人保全處分之聲請亦失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
