【裁判字號】    98,訴,628
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第628號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3408號）
，本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，累犯，處有期
徒刑伍月。又證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，
供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑伍月。又證人於檢
察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳
述，累犯，處有期徒刑伍月。又證人於檢察官偵查時，於案情有
重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑
伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、本件除犯罪事實欄補充「被告前於民國（下同）95年間，因
    違反動產擔保交易法案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，
    自95年10月15日起算執行，至96年1 月14日執行完畢」；應
    適用之法條欄補充「被告前於95年間，因違反動產擔保交易
    法案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，自95年10月15日起
    算執行，至96年1 月14日執行完畢，此有被告之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份可佐，其復於5 年內，故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑」、「被告於所誣告及偽證之案件裁判確定前自白
    ，應依刑法第172 條之規定，減輕其刑，並依法先加後減之
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應之
    刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第168 條、第
    169 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第51條第5 款，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄法條：刑法第168條、第169條
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
