【裁判字號】    98,訴,603
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第603號
原      告  甲○○
被      告  達亞汽車股份有限公司
法定代理人即
破產管理人  張泰昌律師
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告達亞汽車股份有限公司營業事務所係在台北市，有
    營利事業登記基本資料查詢表附卷可稽；又本件係因登記事
    件涉訟，其登記地在桃園縣，本院均無管轄權。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、參照民事訴訟第17條之規定，本院依職權將本件移送於登記
    地管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
