【裁判字號】    98,交聲,338
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第338號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國九十八年一月二十二日所為
之北監自裁字裁四０－Ａ００ＷＮ三三００號裁決處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車號八
    八二五－ＤＰ號自用小客車，於民國九十七年一月六日十八
    時三分許，行經臺北市○○○路與一之七號道路路口處時，
    因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（紅燈左
    轉）」之違規事實，為臺北市政府警察局南港分局交通分隊
    員警掌電攔停舉發。嗣原處分機關乃依道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款（裁決書漏
    載第三款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）五千四百元，並記違規
    點數三點。
二、聲明異議意旨略以：伊承認有本件紅燈左轉之違規行為，並
    願接受裁罰，惟因伊自始未接獲違規繳款通知單，以致錯過
    應到案期限。又伊二十年來並沒有罰鍰逾期未繳之紀錄，日
    前上網查詢欠繳交通違規罰鍰，資料亦顯示並無罰鍰紀錄，
    伊絕非故意不於應到案日期前繳交本件罰鍰，為此請求撤銷
    原處分，改依原最低額罰鍰二千七百元對伊裁處云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛人有第
    五十三條情形者，並記違規點數三點。道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項及第六十三條第一項第三款分別定有明
    文。
四、本件異議人即受處分人甲○○確有於上開時、地，駕駛車牌
    號碼八八二五－ＤＰ號自用小客車「紅燈左轉」之違規行為
    ，此為異議人所不否認，並有臺北市政府警察局掌電字第Ａ
    ００ＷＮ三三００號舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    一紙附卷可稽，是異議人於上開時、地，有駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，應堪認定。至異議
    人雖以前詞置辯，惟按本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接
    獲違反道路交通管理事件通知單後，於十五日內得不經裁決
    ，逕依第九十二條第三項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳
    納結案；不服舉發事實者，應於十五日內，向處罰機關陳述
    意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依
    規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關
    得逕行裁決之，道路交通管理處罰條例第九條第一項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第九十二條第四項規定授權
    訂定之「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」，係以「
    應到案期限內及逾越應到案期限之日數『繳納罰鍰』或『到
    案聽候裁決』（含陳述意見）」作為裁罰基準，其中就違反
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定之違規行為，
    在交通工具為小型車部分，在應到案期限內繳納或到案聽候
    裁決者，罰鍰金額係二千七百元，逾越應到案期限三十日內
    繳納罰鍰或到案聽候裁決者，罰鍰金額係三千六百元，逾越
    應到案期限三十日以上六十日以內，繳納罰鍰或到案聽候裁
    決者，罰鍰金額係四千五百元，逾越應到案期限六十日以上
    ，繳納罰鍰或逕行裁決者，罰鍰金額係五千四百元，為「違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表」所明定。經查，異議
    人本件違規行為，係經警當場舉發並掣發上開舉發違反道路
    交通管理事件通知單，觀諸卷附上開舉發違反道路交通管理
    事件通知單之存根聯，其上除已分別記載舉發日期及到案日
    期各為九十七年一月六日及九十七年一月二十一日外，並表
    明得採郵繳或語音轉帳，且舉發警員製作該通知單後，亦將
    該通知單交由異議人本人親自簽名收領，有該存根聯上之異
    議人簽名可佐。據此，異議人所稱因未收受本案之舉發通知
    單，以致錯過應到案期限，伊非故意不於應到案日期前繳交
    本件罰鍰云云，顯不足採。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條
    第一項、第六十三條第一項第三款與違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表規定，就異議人「駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈」之違規行為，以異議人係逾應到案期限
    六十日以上，未繳納罰鍰或聽候裁決為由，裁處罰鍰五千四
    百元，並記違規點數三點，核無違誤。本件異議人之異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
