【裁判字號】    98,司,148
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第148號
聲  請  人  甲○○（即維泰爾科技有限公司清算人）
上列當事人間請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第3
    項定有明文；又上開規定，於有限公司之清算準用之，同法
    第113條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年2月7日就任為維泰爾
    科技有限公司（以下簡稱：維泰爾公司）清算人，並經鈞院
    准予備查在案。惟因清算事務繁雜，實無法如期清算完結，
    爰聲請裁定延展清算期間等語。
三、經查，本件聲請人係於98年2月7日同意就任維泰爾公司之清
    算人，此有本院98年度司字第118 號呈報清算人事件卷可稽
    。而本件清算事件之6個月清算期限應自98年2月7 日起算，
    並應於98年8月6日始行屆滿，然聲請人於上開清算期限尚有
    5個月期間，即於98年3月10日具狀聲請延展清算期日，復未
    釋明清算事務確無法於所餘期限內完成之證據資料，則其請
    求延展，自屬無從准許。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭   法  官   連育群
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
