【裁判字號】    97,訴,2384
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2384號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院97年度訴字第2384號回復原狀等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣參佰柒拾伍萬元
，應徵第二審裁判費新臺幣伍萬柒仟壹佰捌拾柒元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
