【裁判字號】    98,簡,1405
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第9572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因柒包（驗餘淨重合計零
點柒玖捌伍公克）沒收銷燬之；盛裝上開海洛因之外包裝柒個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第1 項持有第一級毒品罪。被告前有如聲請簡易判決
    處刑書之犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有如聲請簡易
    判決處刑書所載之前科紀錄，足見其素行不佳，其持有前開
    毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後即能坦承犯行，而
    其持有毒品之數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之前揭海洛因7包（實稱毛重2.6910公克、淨重0.8010
    ，取樣0.0025公克，驗餘淨重0.7985公克），既屬第一級毒
    品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣
    告沒收銷燬之。至盛裝該海洛因7 包之外包裝，係用於包裹
    毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本件
    犯罪所用之物，且係被告所有，此據被告於警詢時供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1561號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○○○街55號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反商標法案件，經法院判處有期徒刑5 月確定
    ，於民國95年10月23日徒刑執行完畢，詎其猶不知悔改，基
    於持有第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月1日上午8時許
    ，在臺北縣三重市玫瑰公園，向真實姓名，年籍不詳之成年
    男子，購得第一級毒品海洛因7包（共毛重2. 6910公克、共
    淨重0.8010公克）而持有之。嗣於97年12 月1日22時許，在
    三重市○○路○段390巷口，為警查獲，並扣得上開海洛因 7
    小包。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
（一）供述證據
 （1）被告之供稱。
（二）非供述證據
 （1）扣案海洛因7包。
 （2）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
 （3）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0976198號毒
      品鑑定書。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品海洛因罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。扣案之海洛因7包，請依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    8    日
                              檢  察  官  洪  松  標
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
