【裁判字號】    98,簡,1428
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之大碗公壹個、骰子肆顆、抽
頭金新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告之素行（台灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參）、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、對
    社會善良風氣所生之危害、犯罪所得，及犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、扣案之大碗公1 個、骰子4 顆，均係被告所有供本件賭博犯
    罪所用；抽頭金500 元，則係被告所有之犯罪所得財物，業
    據其供承在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3501號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路6段15巷18弄6
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，自民國98年1月1
    5日19時許起，提供其位於臺北縣三重市○○街34號12樓之
    租屋處，作為賭博場所，並提供大碗公1個及骰子4顆為賭具
    ，以俗稱「十八豆」之賭博方式，供不特定人賭博財物，並
    對贏取賭資之賭客每次抽取新臺幣（下同）100元至200元不
    等之抽頭金。嗣於同月17日22時30分許，為警在上址查獲，
    現場有賭客張政弘在場賭博，並扣得大碗公1個、骰子4顆及
    抽頭金500元（該名賭客，由移送機關依社會秩序維護法裁
    處）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○之自白。
   （二）證人張政弘、劉怡廷於警詢時之證述。
   （三）現場照片2張。
   （四）扣案大碗公1個、骰子4顆及抽頭金500元。
 二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
     嫌。扣案之物，請依法宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日
                              檢  察  官  莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    20   日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
