【裁判字號】    97,消債清,75
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第75號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償情事，於民國95年間提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行請求共
    同協商債務清償方案，並於95年間成立協商，每月應繳金額
    新臺幣（下同）14,837元。惟聲請人先夫於95年12月7 日死
    亡，聲請人不知拋棄繼承，致債務集於一身。復因先夫遺下
    子女徐閔，其係93年6 月16日出生，僅4 歲。以上事實，非
    聲請人可預料，致無力清償而毀諾，實係有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難，爰向本院聲請清算等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年間依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構台新銀行達成協商，協議自95年7 月
    起以利率12.88%，分80期，每期按月還款14,837元之事實，
    有聲請人所提之協議書、無擔保債務還款計畫之影本各1 份
    為證。是本件聲請人向本院聲請清算，自須審究其是否有「
    不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事。經查，
    (一)聲請人主張其毀諾係因前配偶徐文政於95年12月死亡，其
      因不知拋棄繼承，致除自身債務外，猶繼承徐文政之債務
      云云。惟依聲請人於97年12月8 日民事補正狀所載，其所
      繼承之債務為荷蘭銀行債務1,268,000 元及聯邦銀行債務
      251,000 元，共計1,519,000 元。而依聲請人所提出台灣
      企銀存摺封面及內頁影本，聲請人於前配偶徐文政死亡後
      ，分別獲得勞保理賠90,900元（匯款日期96年1 月9 日）
      、南澳鄉公所7,000 元（匯款日期96年1 月17日）、南澳
      鄉公所7,000 元（匯款日期96年1 月25日）、徐文政公司
      理賠金1,500,000 元（匯款日期96年1 月31日，6 張票據
      ）、友聯產物375,000 元（匯款日期96年3 月28日），共
      計1,979,900 元。此外，聲請人之子徐閔亦獲取友聯產物
      保險公司給付之保險理賠金375,000 元（匯款日期96年3
      月28日），亦有徐閔之郵政存簿儲金簿影本可憑。則聲請
      人於配偶徐文政死亡後，加計其子徐閔部分，共領取
      2,354,900 元，已足用以清償其所繼承徐文政之債務，其
      償債能力應不受影響甚明。再參以聲請人自95年12月間徐
      文政死亡而繼承其債務時起至97年6 月間止，均能依協商
      結果履行，且得將上開理賠款借貸予朋友渡過難關，亦據
      聲請人陳明（見97年12月8 日民事補正狀第1 頁），亦見
      其對聲請人之履約能力不生影響，自難認係協商成立後有
      何情事變更致生履行有重大困難之情事。
    (二)又聲請人之子徐閔，係93年6 月16日出生，現年4 歲，於
      徐文政死亡後，固應由聲請人獨立負擔扶養費用，惟徐閔
      亦又獲得友聯產物保險公司給付之保險理賠金375,000 元
      ，有如前述。依行政院主計處公佈之97年度臺灣省每人每
      月最低生活費用9,829 元（該最低生活費用即包括食、衣
      、住、行等費用在內）計算，應可減免聲請人3 年餘之扶
      養支出，亦不影響聲請人之償債能力。
    (三)又查，聲請人另分別於96年1 月30日匯款739,000 元、96
      年4 月9 日匯款593,000 元、96年5 月8 日匯款210,000
      元、96年6 月11日分別匯款200,000 元至其三姊簡美惠之
      子吳旻奎帳戶及代理徐閔匯款210,000 元至吳旻奎帳戶（
      合計1,952,000 元），以清償對吳美惠之欠款，此有匯款
      單影本5 紙在卷足據。聲請人於協商成立後竟對單一債權
      人清償債務之，實罔顧其全體債權人受償之公平性，嗣後
      再以更生為手段圖謀債務折扣清償之利益，顯非事理之平
      。核聲請人所為，應係自願降低其償債能力，亦難認無可
      歸責之事由存在。
    (四)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向最
      大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，聲請人既無法舉證以證明其依原協商件履行，有不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難之情事，則其為更生之
    聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書  記  官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
