【裁判字號】    98,撤緩,44
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑宣告（98年度
執聲字第812 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以
    97年度交簡字第2322號判決判處罰金新臺幣（下同）70000
    元，緩刑2 年，並應向公庫支付35000 元確定。嗣經臺灣板
    橋地方法院檢察署以97年度執緩字第115 號函請受刑人履行
    緩刑條件，未獲置理，核其行為違反刑法第74條第2 項第4
    款（聲請書誤載為第3 款）之規定，情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第
    75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷其緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第2 項第
    4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。經查，受刑
    人因公共危險案件，經本院以97年度交簡字第2322號判決判
    處罰金70000 元，如易服勞役，以1000元折算1 日，緩刑2
    年，並應向公庫支付35000 元確定，有上開判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可資佐證，並經移送臺灣
    板橋地方法院檢察署以97年度執緩字第115 號通知執行，惟
    受刑人迄未履行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行附
    條件緩刑案件通知書、送達證書在卷足稽，顯已違反刑法第
    74條第2 項第4 款所定負擔。參以受刑人並未對前開刑事判
    決提起上訴，該案因而確定，當認同本院所定負擔條件，竟
    無故不履行，其違反情節重大，難期受刑人將恪遵相關法令
    規定，足見原宣告之緩刑難收其預期效果，自有執行刑罰之
    必要。從而，本件聲請，核無不合，應撤銷受刑人之緩刑宣
    告。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀，抗告於
臺灣高等法院。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
