【裁判字號】    97,消債更,894
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第894號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國95年間
    依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」，與最大債權銀行台新國際商業銀行（下稱台新銀
    行）達成分期還款協議，同意自95年8 月起，分120 期，零
    利率，每月償還新台幣（下同）17,554元，聲請人當時薪水
    約40,000元，尚可支付。惟97年1 月時，聲請人配偶離職，
    沒有工作，配偶協商要償還之金額約14,500元，轉移至聲請
    人身上負擔，除了自身債務外加上配偶之債務，實非常吃力
    。另聲請人一直都要負擔房貸12,000元，還有一個小孩在讀
    國小，亦須扶養，實在吃不消。而為了繳協商款項，也四處
    尋求親友資助，但實無親友願意再資助，故於97年4 月不得
    已毀諾，實非本意，係因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難，爰請求裁定准予更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱本條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋
    該債務清償方案係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結
    之債務清理契約，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生
    之規範目的，係在維持債務人基本生活之情況下，於債務人
    之能力範圍內盡力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清
    理程式減輕債務，因此，為避免債務人針對已成立之協商方
    案任意毀諾，濫用更生或清算之債務清理程式，須債務人於
    協商成立後因不可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償
    方案，始例外得依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年間依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構台新銀行達成協商，協議自95年8 月
    起以零利率，分120 期，每期按月還款17,554元，嗣於97年
    5 月間毀諾之事實，業據台新銀行檢附協議書、無擔保債務
    還款計畫表、還款明細表各1 份向本院陳報明確。是聲請人
    向本院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致
    履行顯有重大困難」之情事。經查，
    (一)聲請人於協商成立時每月薪資約為40,000元，業據聲請人
      向本院聲請更生時陳明，扣除每月協商還款金額17,554元
      後，聲請人每月猶尚餘約22,446元得供維持生活所需。而
      聲請人居住於臺北縣，依行政院主計處公佈之97年度臺灣
      省每人每月最低生活費用為9,829 元，該最低生活費用即
      包括食、衣、住、行等費用在內，且聲請人既已負債，本
      應較一般人更節約支出，以聲請人需扶養1 名子女計算，
      該所餘費用應尚得維持聲請人及被扶養人之基本生活所需
      ，聲請人有依協商條件履行之能力甚明。
    (二)聲請人雖主張其毀諾係因配偶甲○○於97年1 月離職，無
      工作，甲○○協商要償還之金額約14,500元，轉由聲請人
      負擔，甚為吃力。復因聲請人一直都要負擔房貸12,000元
      ，已無能力依約還款，不得已而毀諾等語。惟查，聲請人
      之配偶甲○○之債務，係甲○○所負欠，聲請人既非保證
      人，亦非連帶債務人，自無負擔該債務之義務，否則對聲
      請人之債權人即有失公平。而聲請人另主張需負擔房貸
      12,000元乙節，惟該房屋係聲請人之母戊○○○所有，亦
      據聲請人陳明，並經本院依職權調取戊○○○之稅務電子
      閘門財產所得調件明細表查明屬實。該不動產既非聲請人
      所有，聲請人亦非支借房貸之債務人，依法自無負擔房貸
      之義務。況由聲請人所提戶籍謄本，聲請人於89年間即已
      住居於上開建物內，足見該等費用之支出應為聲請人於95
      年間與債權銀行協商之際即已現實存在，聲請人自得將之
      列入協商金額是否逾其清償能力之評估。而聲請人自95年
      8 月間成立協商以來，迄97年4 月間止，既均得依原協商
      條件履行，益徵其倘樽節開支，依原協商條件履行，應無
      重大困難之情事。
    (三)聲請人又主張須扶養子丙○○及母黃林招治等語，惟丙○
      ○係87年12月6 日出生，其須扶養之事實，為聲請人於95
      年間與債權銀行協商之際即已現實存在，聲請人自得將之
      列入協商金額是否逾其清償能力之評估。而聲請人之母戊
      ○○○於95、96年度各有308,395 元及301,699 元之所得
      ，聲請人之弟丁○○於該2 年度所得分別為121,297 元、
      157,073 元，亦有本院依職權調取戊○○○、丁○○之稅
      務電子閘門財產所得調件明細表在卷可憑。是戊○○○既
      有相當收入所得，自難認其有不能維持生活而須聲請人扶
      養之情事。況且，聲請人須對黃林招負扶養義務，亦係聲
      請人於95年間與債權銀行協商之際即已存在，均非協商成
      立之後有不能依約履行之事由。
    (四)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要俾利其清償，自得再向最大
      無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，聲請人既無法舉證以證明其依原協商件履行，有重大
    困難之情事，則其為更生之聲請，於法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書  記  官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
