【裁判字號】    98,聲,947
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（ 98年度聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包其內之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
毛重零點肆捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、第十
    條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規定所查獲之第
    二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度核退毒
    偵字第二四九六號被告林永聰違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，該案中所查扣之透明晶體一包（驗餘
    毛重零點四八公克），經送驗含第二級毒品甲基安非他命成
    分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年十一月二日CH
    /二○○五 /A一○○六號濫用藥物檢驗報告在卷足查，係毒
    品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之透明結晶一包（鑑餘毛重零點四八公克）
    經鑑驗結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司九十四年十一月二日出具之濫用藥物檢驗
    報告一份及九十七年度安保管字第二一四一號扣押物品清單
    一件在卷足憑（見九十八年度聲沒字第二○五號偵查卷第三
    頁、第四頁），足認上開扣案物品確為毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所列之第二級毒品甲基安非他命，屬違禁
    物無訛；又被告林永聰涉犯施用毒品案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十四年十二月十六日以九十四年度
    核退毒偵字第二四九六號為不起訴處分確定在案，此經本院
    閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽，是聲請人據
    此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
