【裁判字號】    98,交簡,1295
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第三二三○號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯公共危險罪，經臺灣士林地方法院以九十五年
    度士交簡字第七○七號判處拘役三十日，於民國九十五年九
    月十八日易科罰金執行完畢；再於九十六年間因犯公共危險
    罪，經臺灣臺北地方法院以九十六年度北交簡字第一四六三
    號判處罰金九萬元，復經減刑，於九十七年一月十五日易服
    勞役改繳納罰金執行完畢出監。雖不構成累犯，詎仍不知悔
    改，復於九十八年一月六日十六時許飲酒後，已不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍騎乘車號GIK －二四六號重機車，欲
    返回其母親位於臺北縣三重市○○路住處，嗣於同日十六時
    二十分（處刑書誤載為四十九分）許，途經三重市○○○路
    ○段二十一巷口（處刑書誤載為臺北縣三重市○○路二段一
    六二巷五十三號）前，為警攔查，經警測試其因服用酒類後
    致其吐氣所含酒精成分達每公升一‧四毫克。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局三重分局公共危險當事人酒精測定紀錄
      表一份。
（三）臺北縣政府警察局三重分局刑法第一百八十五條之三（酒
      後駕車）案件測試觀測紀錄表一份。
（四）臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表一份。
（五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      一份。
三、按刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達
    百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函參照）。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一‧四毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛，雖未肇事
    造成他人傷亡，仍嚴重危害行車安全，兼衡其有上述所載之
    犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可
    稽，及犯後坦承態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定有明文。本件
    被告於偵查中自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易判決
    處刑，依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第一百
    八十五條之三、第四十二條第三項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  交通法庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
