【裁判字號】    97,訴,4269
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    山坡地保育條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4269號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第105 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
乙○○犯山坡地保育利用條例第三十四條第一項之非法使用罪，
處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充：被告於本院所為
    之自白及證人丙○○、甲○○於本院所為之證言為證外，餘
    均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯山坡地保育利用條例第34條第1 項
    之在他人山坡地內擅自非法使用罪。爰審酌被告擅自使用他
    人之山坡地，其犯罪之動機、目的、手段並非可取，所為違
    反國家保護山坡地之政策，所生危害非輕，惟其犯後已坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。又被告前雖曾受有期徒刑以上刑之宣告，惟緩刑期滿未
    經撤銷，刑之宣告失其效力，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份附卷可按，其一時失慮，未詳查使用之山坡地誰屬
    即率予使用，致罹刑典，已坦白認罪，且與告訴人達成和解
    ，有和解書一份在卷可按，堪認被告已有悔悟，經此起訴審
    判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，山坡地保育
    利用條例第34條第1 項，刑法第11條前段、第74條第1 項第
    1 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
 山坡地保育利用條例第10條
 在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第一款
 至第九款之開發、經營或使用。
 山坡地保育利用條例第34條
 違反第十條規定者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台
 幣六十萬元以下罰金。
 前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
 ，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
 罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
 八十萬元以下罰金。
 因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
 科新台幣六十萬元以下罰金。
 第一項未遂犯罰之。
 犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
 收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
