【裁判字號】    98,撤緩,41
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告（98年度執聲字第701 號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。經查，聲
    請人以受刑人甲○○前因妨害風化案件，經本院以97年度訴
    字第4915號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，惟其於
    緩刑前另犯有妨害風化罪，經本院以97年度簡字第9068號判
    決判處有期徒刑3 月確定，足認受刑人不知悔悟，有執行刑
    罰之必要為由，聲請依上開規定將前揭緩刑之宣告予以撤銷
    。然本院核閱上開2 案判決書及受刑人前案紀錄表，並調取
    2 案刑事卷宗比對結果，本院97年度簡字第9068號案件係於
    民國97年11月18日判決，97年12月15日確定（聲請書誤載為
    97年12月13日），本院97年度訴字第4915號案件則係於97年
    12月31日判決，98年2 月2 日確定，亦即本院以97年度訴字
    第4915號判決對受刑人為緩刑之宣告前，本院97年度簡字第
    9068號案件即已確定。是此情形，與首揭撤銷緩刑宣告之規
    定，乃針對「在緩刑期內」受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者為之，有所不同。聲請人之聲請與法不
    合，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
