【裁判字號】    98,消債更,206
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第206號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人，其住所地係在臺北縣新店市○○路
    75號，有聲請人提出之戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅財
    產歸屬資料清單等資料在卷可稽，是本院並非管轄法院，茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤，本件自應由
    聲請人住所地之法院即臺灣臺北地方法院專屬管轄，爰依職
    權為移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
