【裁判字號】    98,交簡,617
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度交簡字第617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年2 月23日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生年月日「49年10
月30日」之記載，應更正為「52年12月7 日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生年月日
    「49年10月30日」，顯係「52年12月7 日」之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨，茲更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
