【裁判字號】    98,消債更,120
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第120號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求更生事件事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡職業及住所或居所，當事人為法人
    、其他團體者或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，此為法定必須具備之程式。上開規定，於消費者
    債務清理條例第15條規定，於消費者債務清理程序中亦準用
    之。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，消費者債務清理條例第8 條亦定有明文。
二、本件聲請人於民國98年2 月4 日，依據消費者債務清理條例
    之規定，具狀向本院提出更生之聲請，惟於聲請書狀上並未
    載明其本人之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，經本
    院於98年2 月11日裁定命聲請人補正上開法定程式之欠缺，
    該裁定經由郵務機關投箱待領逾期而退回，故無從命其補正
    。
三、聲請人之聲請難認為合法，自應予裁定駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
              民事第一庭    法  官  黎文德
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
