【裁判字號】    98,簡,1510
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、竊取財物價值不高（新台幣688 元），兼衡其犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第605號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住金門縣金寧鄉上后垵26之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國98年 1月24日22時許，
    在潤泰全球股份有限公司（下稱潤泰公司）所經營位於臺北
    縣中和市○○路○段228號地下1樓之即大潤發賣場中和店內
    ，趁賣場人員疏於注意之際，徒手竊取該賣場擺放於賣場陳
    列架上之水龍頭接頭（價值新臺幣688元）1個，得手後置放
    在其外套口袋內，未經結帳即步出結帳區後，旋為賣場安全
    管理課員乙○○發覺報警查獲，並起出上開水龍頭接頭1個
    。
二、案經潤泰公司訴由臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴代理人
    乙○○於警詢之指訴相符，並有臺北縣政府警察局海山分局
    搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1份
    ，足認被告自白與事實相符。綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                              檢察官  楊 四 猛
                              檢察官  曾 揚 嶺
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
