【裁判字號】    97,消債更,1996
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1996號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林契名律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因消費借貸、信用卡契約，對金融機
    構負債，於民國95年與債權銀行債務協商，約定每月清償新
    臺幣（下同）13,216元，嗣於96年12月18日再次與銀行協商
    ，改為每月應清償14,201元。然聲請人身有殘缺，所從事之
    工作為臨時工，收入本即不穩定且薪資不高，加以大環境變
    差，致使聲請人收入銳減，而子女升高中、大學之教育費用
    、生活費用等增加，使得聲請人每月收入扣除每月依協商應
    清償金額，無法維持最低基本生活，有低收入戶證明，故聲
    請人自97年8 月起再也無力負擔債務，此並非聲請人主觀上
    惡意不履行協商，係客觀上確有不可歸責於聲請人之事由所
    致，爰請求裁定准予更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年間依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構國泰世華商業銀行達成協商，約定自
    95年7 月起，以零利率分120 期，每期清償13,216元，嗣於
    96年12月18日再次協議自96年12月起以零利率，分103 期，
    每期按月還款14,201元之事實，有聲請人所提之協議書及無
    擔保債務還款計畫之影本各1 份為證。是本件聲請人向本院
    聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行顯
    有重大困難」之情事。經查，
    (一)聲請人雖主張協商條件為債權銀行片面決定，根本未考慮
      其基本生活所需及償債能力等語，惟就協商成立之際，係
      銀行片面決定協商條件乙節，並未舉證以為證明，且與協
      商之際債務人均會盱衡全部債務及日常生活所需，評估自
      己之償債能力，於能力所及之範圍內始會同意債務清償方
      案之情有違，洵難採信。
    (二)聲請人雖主張身有殘缺，所從事之工作為臨時工，收入本
      即不穩定且薪資不高，依協商條件履行，無法維持基本生
      活等語。查依聲請人所提財政部臺灣省北區國稅局95年度
      、96年度綜合所得稅各類所得資料清單所示，聲請人95年
      度及96年度收入分別為15,660元、0 元，與聲請人更生聲
      請狀財產及收入狀況說明書中列明自95年11月起至97年11
      月間止均有薪資收入之情，已有不符，聲請人顯未據實申
      報所得，上開所得資料已難據為聲請人所得之認定依據。
      又聲請人自95年11月24日起迄97年11月23日止，收入總額
      為384,000 元，平均月薪資為16,000元，業據聲請人陳明
      。其協商成立前、後之平均月所得狀況，係屬穩定，而無
      明顯變動。另聲請人每月並領有殘障津貼4,000 元、低收
      入戶補助7,600 元、家扶中心補助5,100 元，每月總收入
      約32,700元。經扣除每月協商金額14,201元後，每月尚餘
      18,499元得用以生活所需。聲請人係居住於臺北縣，依內
      政部所公告97年度臺灣省低收入戶最低生活費用每人每月
      為9,829 元（該費用已包括食、衣、住、行之費用，聲請
      人既已負債，自應更樽節開支。而聲請人應與前配偶共同
      分擔3 名子女之扶養費，故債務人子女每月扶養費由2 人
      分擔後，共為14,625元【計算式：（9,750 ×3）/2 ＝
      14,625】。準此計算，聲請人如再樽節開支，依原協商條
      件履行，應無重大困難之處。此由聲請人自95年7 月初次
      協商及96年12月再次協商以來，迄97年8 月止長達2 年，
      均得依協商條件履行，此有財團法人金融聯合徵信中心綜
      合信用報告在卷可憑，益徵聲請人顯有依協商金額履行之
      能力。聲請人雖再主張係向親友借貸始得支應云云，但並
      未提出任何證據資料以為證明，自難採信。
    (三)聲請人雖又主張因子女升高中、大學之教育、生活費用等
      等增加，使得聲請人每月收入扣除每月依協商應清償金額
      ，無法維持最低基本生活云云，惟依聲請人所提為子女繳
      交學費之單據所示，聲請人之子梁健庭係就讀私立豫章高
      級工商職業學校3 年級，經減免學雜費後，97年度上學期
      應付之費用為5,028 元，此有收據3 紙在卷可稽。則其學
      費之增加匪多，且屬95年7 月間協商成立之際即已存在之
      事實甚明。另聲請人之子梁家瑋就獨臺北縣立重慶國中2
      年級，聲請人所提單據則為校外教學費用及每月50元之雜
      費，校外教學部分是否為必要教育費用，未見聲請人釋明
      ，另每月50元之雜費，聲請人調節開支，應可支應，應不
      影響聲請人之償債能力。此由聲請人於96年12月間，有與
      最大債權銀行國泰世華商業銀行再達成協議分103 期清償
      債務，將其每期應給付之金額由13,216元略為提高至
      14,201元益徵。是亦難認係協商成立之際或其後，有無法
      依約履行之不可歸責情事。
    (四)聲請人另主張其每月之必要支出，膳食6,000 元、交通費
      1,200 元、醫療費用300 元、房租費用9,000 元、扶養費
      用9,000 元、勞健保費用800 元、教育費用1,200 元、水
      電費1,650 元、電話費1,300 元、瓦斯費800 元等語。惟
      聲請人之支出所需，於協商成立前、後，並無變動乙節，
      業據聲請人陳明（見98年3 月3 日民事陳報狀所載）。則
      上開事實，於協商成立前均已存在，為聲請人於協商之際
      已得納入償債能力之考量，自難認係協商成立之後，客觀
      事實有顯著變動。
    (五)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要俾利其清償，自得再向最大
      無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，聲請人固陳述協商條件之嚴苛，及該條件對聲請人之
    影響，惟聲請人於協商成立前、後，其收入、支出情況未有
    明顯變動，有如前述，即無情事變更，且亦無履行困難之處
    。在客觀事實未有顯著變動之下，本件更生之聲請，與「不
    可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
