【裁判字號】    98,易,667
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第29608 號、98年度偵字第1626號），本院認不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○與丙○○係兄弟關係，
    二人因家產分配問題素有爭執，甲○○遂於民國97年6 月10
    日18時許，帶同其子丁○○至丙○○位於臺北縣永和市○○
    路57號1 樓住處欲與丙○○理論，雙方一言不合，甲○○與
    丁○○竟基於傷害之犯意聯絡，共同徒手毆打丙○○，致丙
    ○○受有兩肘擦傷之傷害，丙○○之子戊○○見狀欲報警處
    理，丁○○復基於傷害之犯意，徒手並持磚塊毆打戊○○，
    戊○○之母乙○○○見狀欲上前勸架，亦遭丁○○徒手毆打
    ，致戊○○受有左側前胸之表淺損傷、磨損或擦傷、右側手
    表淺損傷、磨損或擦傷、左側下背挫傷等傷害；乙○○○則
    受有雙側前臂之表淺損傷、磨損或擦傷及頭部外傷合併頭皮
    之挫傷等傷害。因認被告甲○○、丁○○均涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、戊○○、乙○○○告訴被告甲○○、
    丁○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人與被告於98年3 月18日在本院調解成立，告
    訴人具狀撤回告訴，有訊問筆錄、聲請撤回刑事告訴狀、調
    解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
