【裁判字號】    98,訴,598
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第598號
原      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
被      告  己○○
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經刑事庭裁定移送前來（97年度簡附民字第205 號），本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提
    起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。最高法
    院60年台上字第633號判例可稽。次按刑事庭移送民事庭之
    附帶民事訴訟，僅移送後之訴訟程序應適用民事訴訟法，至
    移送前之訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟法之規定。是
    非因刑事犯罪而直接受損害之人提起附帶民事訴訟，依刑事
    訴訟法第487 條第1 項規定，其訴為不合法，刑事法院原應
    依同法第502 條第1 項規定，以判決駁回之，如誤以裁定移
    送於民事庭，其訴之不合法，自不因其移送民事庭而受影響
    。又刑事法院得依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將附帶
    民事訴訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被
    告有罪之判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法
    院本應依同法第503 條第1項前段規定以判決駁回原告之訴
    ，倘誤以裁定移送於民事庭，其訴之不合法，亦不因其移送
    民事庭而有不同，受移送之民事庭對之均應認原告之訴為不
    合法，以裁定駁回之。最高法院亦著有44年台抗字第4 號判
    例、96年台抗字第46號裁判意旨可為參照。
二、原告提起刑事附帶民事訴訟主張其等均參加會首即被告所召
    集之自95年7 月25日起至98年12月25日止，連同會首共43人
    ，每月25日開標，每會新台幣（下同）1 萬元之互助會（下
    稱甲互助會），已繳納16會期之會款，因會首即被告倒會後
    逃匿，而積欠每一原告會款各208,000 元，合計積欠原告5
    人會款共104 萬元（即208,000 ×4） ；另被告於逃匿前曾
    向原告丙○○借款50萬元，故被告共積欠原告等154 萬元等
    語。然查，本院刑事庭97年度簡字第4803號刑事簡易判決所
    認定被告犯罪事實乃被告基於詐欺取材之概括犯意，分別於
    93年11月25日、94年11月25日、95年6 月25日，冒標其所召
    集之「會期自92年12月25日起至96年12月25日止，連同會首
    共49人，每會會金1 萬元，底標1,000 元，每月25日開標」
    （下稱乙互助會）之3 位會員之互助會，此有本院刑事庭97
    年度簡字第4803號刑事簡易判決足憑。而原告丁○○、乙○
    ○、甲○○、戊○○均係甲互助會之會員，並非乙互助會之
    會員，有原告所提甲、乙互助會會單影本2 份可稽，是其等
    並非上開刑事判決所認定被告犯罪之犯罪被害人，而原告丙
    ○○雖同時參加甲、乙兩互助會，且確於乙互助會遭被告冒
    名標得而為刑事判決所認定之犯罪事實之乙互助會之被害人
    ，惟原告丙○○就甲互助會之請求部分，並非上開刑事判決
    所認定有罪判決之犯罪事實之內，揆諸首揭最高法院裁判意
    旨所示，就甲互助會部分，原告5 人縱令得依其他事由，提
    起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。另就原
    告丙○○訴請被告給付借款50萬元部分，亦非在上開刑事判
    決所認定之犯罪事實之內，同旨，該部分亦不得於刑事訴訟
    程序附帶為此請求。
三、綜上，原告之訴難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之
    依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
