【裁判字號】    97,訴,5572
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5572號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8814號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
貳包（驗餘淨重共壹點玖零伍公克）沒收銷燬；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之
海洛因貳包（驗餘淨重共壹點玖零伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第4 行「復因施用第一、
    二級毒品」以下之前科紀錄應予補充更正為「復因於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後五年內自91年11月間某日起至94年2
    月24日某時止，連續施用第一級毒品海洛因及連續施用第二
    級毒品安非他命，經臺灣高等法院以94年度上訴字第2140號
    判決判處有期徒刑十月、六月，應執行有期徒刑一年二月確
    定，自95年5 月8 日起執行，於96年7 月7 日執行完畢；其
    另因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以95年度訴
    字第2161號判決判處有期徒刑一年、八月，應執行有期徒刑
    一年六月確定，自96年7 月8 日起接續執行，嗣因中華民國
    96年罪犯減刑條例於96年7 月16日起生效施行，本院又於96
    年7 月20日依聲請以96年度聲減字第2228號裁定上開施用第
    一級毒品部分減為有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元
    折算一日，上開施用第二級毒品部分減為有期徒刑四月，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日，應執行有期徒刑九月，如
    易科罰金以銀元三百元折算壹日，於96年8 月28日准予易科
    罰金執行完畢」，第14至16行「於97年10月27日0 時25分許
    回溯96小時（不含警力拘束時間）內某時，在不詳處所，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次」，應予更正為「於97年10
    月26日晚上10時許，在臺北縣蘆洲市○○路336 巷19弄4 號
    3 樓住處，施用第二級毒品甲基安非他命一次」；證據部分
    應予補充「被告甲○○於本院審理時之自白」及「卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件」外，餘均引用如附件起訴
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其於施用海洛因、安非他命前後之持有海洛因、持有安
    非他命犯行，各為高度之施用行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查
    被告曾有如事實欄所述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷足憑，其於前案執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。扣案之海洛因二包（其中一包淨重0.2450
    公克，鑑驗時取樣0.45公克，驗餘淨重0.2405公克；另一包
    淨重1.6690公克，鑑驗時取樣0.45公克，驗餘淨重1.6645公
    克。上開二包驗餘淨重共1.905 公克），為第一級毒品，係
    違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
