【裁判字號】    98,抗,12
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第12號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年12月5 日
本院97年度票字第11187號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人抗告意旨略以：抗告人與相對人素不相識，更無任何
    金錢往來，未曾簽發本票給相對人；相對人持有之本票係屬
    偽造，印章亦屬盜刻盜蓋，相對人對抗告人應無任何權利主
    張，抗告人自無給付票款及利息之義務，且相對人自該發票
    迄今從未向抗告人請求付款，爰提起抗告請求廢棄原裁定等
    語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123 條定有明文。又按「本票執票
    人，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發
    票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。 」
    最高法院著有57年台抗字第76號判例可資參照。
三、經查：
  (一)本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎經提示尚有如原裁定主文
    所示之本金及利息未獲付款，因依票據法第123 條規定，聲
    請裁定許可強制執行等情，已據相對人提出本票影本1 紙為
    證，原裁定予以准許，即無不合。
  (二)依非訟事件法第195 條第1 項規定，發票人主張本票係偽造
    、變造者，得於准予強制執行之裁定送達後20日內提起確認
    之訴，故關於本票是否為偽造、變造乃應由主張本票為偽造
    、變造之票載發票人另行提起確認之訴解決。本件抗告人主
    張之前揭事實，果若屬實，要係上開本票是否經偽造、印章
    是否屬盜刻盜蓋等實體上爭執，應由抗告人另行依前揭法條
    規定提起確認之訴，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以
    審究。從而，本件抗告人之抗告並無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條第1 項、第
    46條、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
              民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                法  官  陳財旺
                                法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
