【裁判字號】    98,聲,1196
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第749 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「CHANEL」商標之墜子壹件、項鍊壹條，及仿冒「DI
OR」商標之戒指件、耳環壹對均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    28150 號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國（下同）98年2 月11日
    期滿。扣案物仿冒「CHANEL」商標之墜子1 件、項鍊1 條，
    及仿冒「DIOR」商標之戒指3 件、耳環1 對等物，均為被告
    供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒
    收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸
    入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條亦規定甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查：被告甲○○違反商標法一案，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於96年12月23日以96年度偵字第28150 號為緩起
    訴處分，並於98年2 月11日期滿，而該案扣案之仿冒「CHAN
    EL」商標之墜子1 件、項鍊1 條，及仿冒「DIOR」商標之戒
    指3 件、耳環1 對等物，均為被告甲○○供犯罪所用之物，
    且屬於被告所有，有該臺灣板橋地方法院檢察署檢察官緩起
    訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書各1 件，及內政部警
    政署保安警察第二總隊第一大隊扣押物品目錄表2 紙在卷可
    稽，揆諸前揭說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰依前
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                      刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
