【裁判字號】    98,訴,622
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第622號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9384號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國九十七年十一月二十三日下午六時三十分許
    為警採尿前回溯二十六小時內之某時，在不詳地點，施用海
    洛因，嗣於九十七年十一月二十三日上午十一時二十分許，
    在臺北縣三峽鎮○○路○段一七一號八樓之三為警查獲，並
    扣得海洛因一包（淨重零點零四四公克）及注射針筒一枝，
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第二百五十二條第六款、第三百零三條第一款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告因涉犯施用第一級毒品罪，經檢察官於九十八年
    二月二十五日提起公訴，有本院收狀戳上打印之日期在卷可
    憑。惟被告業於起訴前之九十七年十二月三十日死亡，另有
    臺北縣三峽戶政事務所九十八年三月十五日北縣峽戶字第０
    ９８０００１１９８號函暨檢送之除戶戶籍謄本、死亡證明
    書各一份附卷可稽，揆諸前揭說明，檢察官本應為不起訴之
    處分，然其逕行提起公訴，乃起訴之程序違背規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  楊志雄
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官   張懿端
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
