【裁判字號】    98,簡,1903
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1903號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1068號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收；
又共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。各應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹串沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。又被告2 人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。再被告所犯上開各罪，犯意各別，行
    為互異，應予分論併罰。末查，被告2 人前曾犯有如犯罪事
    實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審
    酌被告2 人，有上開構成累犯之前科，且其正值青壯，卻不
    思以正道取財，竟恣意竊取他人財物，兼衡被告之智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段，且該財物業經發還而由被害人
    具領，再酌以被告犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，及均諭知如易科罰金之折算標準，
    並各定應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之機車鑰匙1 串，係被告所有供犯本件之罪所用之物，
    業據其於警詢時供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38條第 1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
