【裁判字號】    97,簡,7046
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18727 號），暨檢察官移送併案審理（97年度偵字第21291
號、第31105號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及密碼供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項
    匯入該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，先於民國97年5 月22日
    前往中華郵政股份有限公司泰山同榮郵局開立帳號為000000
    00000000號之存款帳戶（下稱系爭帳戶），並於同月27日領
    取IC晶片金融卡後，隨即在不詳地點，將其所有上開帳戶之
    存摺、晶片金融卡及密碼等資料，交付予某真實姓名年籍不
    詳之成年人，供其所屬之詐欺集團為詐欺犯行時使用。嗣該
    詐欺集團之某成年成員取得系爭帳戶資料後，即基於意圖為
    自己不法所有之犯意，先後為下列詐欺犯行：
(一)於97年5 月31日某時，撥打電話予被害人丙○○，佯稱其先
    前於東森購物公司購物轉帳付款時，誤設定為分期付款，需
    至自動櫃員機前操作取消分期付款手續等語，致使丙○○陷
    於錯誤，於同日下午4 時53分許，依該詐欺集團成員指示至
    自動櫃員機前操作時，將新臺幣（下同）二萬九千九百八十
    三元之款項轉入至系爭帳戶內，旋即遭該詐欺集團成員至自
    動櫃員機以金融卡提領一空。嗣因丙○○發覺有異，始知被
    騙而報警處理。
(二)於97年5 月31日晚間7 時3 分許，撥打電話予被害人甲○○
    ，佯稱其先前在雅虎奇摩拍賣網站購物時，誤設定為分期付
    款，需至自動櫃員機前操作取消分期付款手續等語，致使甲
    ○○陷於錯誤，於同日晚間7 時51分許，依該詐欺集團成員
    指示至自動櫃員機前操作時，將五千七百零一元之款項轉入
    至系爭帳戶內，旋即遭該詐欺集團成員至自動櫃員機以金融
    卡提領一空。嗣因甲○○發覺有異，始知被騙而報警處理。
(三)於97年5 月31日晚間7 時19分許，撥打電話予被害人乙○○
    ，佯稱其先前於東森購物台購物以信用卡付款時，誤設定為
    分期付款，需至自動櫃員機前操作取消分期付款手續等語，
    致使乙○○陷於錯誤，於同日晚間8 時24分許，依該詐欺集
    團成員指示至自動櫃員機前操作時，將二萬九千九百八十八
    元之款項轉入至系爭帳戶內，旋即遭該詐欺集團成員至自動
    櫃員機以金融卡提領一空。嗣陳雅碧發覺帳戶內款項已遭轉
    出，始知受騙而報警處理。
二、證據部分：被告丁○○於警詢中固坦承親自開立系爭帳戶之
    事實，惟矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱伊先前將系爭帳
    戶之金融卡密碼記載於該帳戶存摺內，並將該帳戶之存摺、
    金融卡等物件放在機車置物箱內，於97年4 月底始發現上開
    物品均已遭竊，伊對於系爭帳戶遭詐欺集團用以詐騙等情並
    不知情云云。然查：
(一)系爭帳戶為被告所親自開立，該帳戶之存摺、金融卡及密碼
    等物件於上開時間脫離被告持有，及被害人丙○○、甲○○
    、乙○○遭人以前揭手法詐騙後，分別轉帳二萬九千九百八
    十三元、五千七百零一元、二萬九千九百八十八元至被告系
    爭帳戶內，旋即遭人提領一空等事實，為被告所供承不諱，
    並據證人即被害人丙○○、甲○○、乙○○於警詢中指述綦
    詳，且有中華郵政公司自動櫃員機交易明細表三份、中華郵
    政股份有限公司三重郵局97年6 月5 日營字第0975000976號
    函暨系爭帳戶開戶資料、最近交易資料、中華郵政股份有限
    公司三重郵局97年8 月7 日營字第0975001432號函暨系爭帳
    戶開戶基本資料、最近交易資料、中華郵政股份有限公司三
    重郵局98年1 月14日營字第0985000075號函暨系爭帳戶歷史
    交易清單各一份附卷可稽，堪認該詐欺集團成員係施用詐術
    ，致使丙○○、甲○○、乙○○陷於錯誤而轉帳至被告系爭
    帳戶中甚明。
(二)被告雖辯稱系爭帳戶之存摺、金融卡等物件係放在機車置物
    箱內，並於97年4 月底始發現遭竊云云，然查系爭帳戶係於
    97年5 月22日方開戶，並於同年月27日領取晶片金融卡乙節
    ，有上開中華郵政股份有限公司三重郵局98年1 月14日營字
    第0985000075號函暨系爭帳戶歷史交易清單各一份附卷可稽
    ，按被告當時既至少尚有其早於88年間即開戶之聯邦商業銀
    行存款帳戶（參見卷附聯邦商業銀行98年2 月19日聯銀業管
    字第2331號函），則其特地再至郵局開立存款帳戶，理應有
    特定用途。嗣被告於同年6 月13日遭通知至臺北縣政府警察
    局金山分局製作筆錄時，距離其開戶日期不過二十餘天，其
    開立系爭郵局帳戶既有特定用途，短時間內理應不會忘記，
    惟其於警詢中竟稱其係於「半年前申請」系爭帳戶，且係於
    「97年4 月底」發現遭竊等語（參見97年度偵字第18727 號
    偵查卷第5 、6 頁），實與前揭開戶日期資料大相逕庭，令
    人起疑。況被告前於93年間即因信用卡款項未繳而遭強制停
    卡，有財團法人聯合徵信中心信用卡資訊一份在卷可參，足
    認被告之資力困窘，除有出售或出租帳戶予他人以牟利之動
    機外，亦可徵其豈會因其於警詢中所述「存錢用」之目的而
    特定開立系爭郵局帳戶？是被告上開所辯，無非係畏罪卸責
    之詞，洵非可採。該詐騙集團既能於被告於97年5 月27日領
    取晶片金融卡後數日之同月31日即利用系爭帳戶，且能知悉
    系爭帳戶之金融卡密碼，顯見系爭帳戶之存摺、金融卡及密
    碼等物件，當係被告所交付提供，至為灼然。
(三)按在郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社
    會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為
    個人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳
    戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低開
    戶金額之方式，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存款
    帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實，被告案發時為年
    滿二十八歲之成年人，顯屬有一般社會經驗之人，對此應有
    所認知。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名
    義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途使用或流通
    ，衡情對於該等帳戶可能供作不法目的使用，當有合理之預
    見。況且利用他人帳戶從事詐欺取財等犯罪，早為大眾傳播
    媒體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，應可預見交付
    其名義之帳戶存摺、金融卡及密碼等物件予不相識之人流通
    ，有幫助從事詐欺取財等犯罪之可能，惟被告竟仍將其系爭
    帳戶之存摺、金融卡及密碼等物件交付他人使用，以致自己
    完全無法了解、控制該帳戶物件之使用方法及流向，則被告
    應具有縱有人利用該等金融帳戶實施詐欺取財或其他犯罪之
    用，亦不違背其本意之幫助意思甚明。據此，本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑部分：
(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所有系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼等物件
    提供予真實姓名年籍不詳之成年人，供其所屬詐欺集團成年
    成員基於不法所有之意圖，對被害人丙○○、甲○○、乙○
    ○施以詐術，致使渠等陷於錯誤，將款項轉入被告所提供之
    系爭帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告以一幫助詐欺行為致該詐欺集團分別
    詐騙被害人丙○○、甲○○、乙○○等三人之財物，同時觸
    犯三次幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定從一重處斷。又被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取
    財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可參，素行尚可，其犯罪之動機在於貪圖不法利益
    ，明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予
    詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受
    騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，並
    擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被
    告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，
    兼衡本案被害人之人數達三人，渠等轉帳至系爭帳戶而損失
    之金額共計為六萬五千六百七十二元，數目雖不少，惟尚非
    甚鉅，暨被告犯後猶飾詞否認犯行、不見悔意之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
(三)犯罪事實欄第一項第 (一）部分所示之犯罪事實，雖未據檢
    察官起訴或聲請簡易判決處刑，然此部分既與本件聲請簡易
    判決處刑部分即犯罪事實欄第一項第（二）、（三）部分所
    示之犯罪事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，亦為起訴
    之效力所及，且經檢察官移送併辦，基於審判不可分之原則
    ，本院自仍應併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
