【裁判字號】    98,易,668
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第668號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第8 號），本院受理後（98年度簡字第1593號），認不宜以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○能預見轉讓存摺、提款卡供他人
    使用，將供用於幫助他人遂行常業詐欺之犯行，然為貪圖小
    利，仍不違背其本意，竟基於幫助詐欺之犯意，於民國97年
    3 月7 日，在臺北縣板橋市某處，將以其名義申辦華南商業
    銀行三重分行帳號000-000000000000號之存摺、提款、密碼
    交予真實姓名年籍不詳之成年人，該成年人則給予被告不詳
    之金額，作為購買上開存摺、提款卡及密碼之代價。前開成
    年人自被告取得前開存摺、提款卡及密碼後，乃基於詐欺之
    犯意，於97年3 月8 日17時許，在不詳地點，致電丙○○，
    佯稱丙○○向東森購物購買商品之信用卡分期付款有問題，
    請丙○○操作提款機更改，丙○○不疑有他，因而陷於錯誤
    ，而於97年3 月9 日14時24分許，在桃園縣平鎮市某處匯款
    新臺幣（下同）48,000元至被告之前開帳戶內而詐騙得逞。
    因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訴訟法第8 條定有明文。次按依同法第8
    條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款及第307 條分別定
    有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年臺非字第77
    號判例可資參照。
三、經查，被告雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供
    不法詐騙份子利用，因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟
    仍不違背其本意，而基於幫助他人詐欺取財之犯意，於97年
    3 月8 日前某日，在某不詳地點，將其所開立之華南商業銀
    行北三重分行帳號000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼
    ，交給真實姓名年籍不詳之人士，該人士取得該帳戶後，隨
    即轉交所屬之詐騙集團使用，該詐騙集團成員旋意圖自己不
    法所有，於97年3 月8 日下午5 時許撥打電話予丙○○，對
    其謊稱：之前於東森購物時，使用信用卡分期交易有問題，
    須至郵局整合貸款，始能改為一次付清，使丙○○信以為真
    而陷於錯誤，便依該詐騙集團成員之指示，於翌 (9)日下午
    2 時24分許，分別匯款48,000元、2,000 元、21,000元及9,
    000 元入被告所開設之上開帳戶中。嗣因丙○○發覺有異，
    始知受騙之犯罪事實，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於98年1 月16日以98年度偵緝字第6 號聲請簡易判決處刑，
    並於98年2 月26日繫屬臺灣桃園地方法院，現由臺灣桃園地
    方法院以98年度桃簡字第490 號審理中等情，此有前開聲請
    簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園
    地方法院檢察署98年2 月25日桃檢玲列98偵緝6 字第13440
    號函暨其上臺灣桃園地方法院收狀戳各1 紙在卷可稽。經核
    ，被告被訴上開2 案件，均係就其於97年3 月8 日前某日，
    將其申設之華南商業銀行北三重分行帳戶（帳號0000000000
    00號）之存摺、金融卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳之成
    年人，而幫助該人對被害人丙○○犯詐欺取財罪，核屬具實
    質上一罪關係之同一案件，是本案與臺灣桃園地方法院98年
    度桃簡字第490 號案件應屬同一案件，而本案經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑後於98年3 月6 日始
    繫屬於本院，此有臺灣板橋地方法院檢察署98年3 月6 日甲
    ○慎格98偵緝8 字第22290 號函暨其上本院收狀戳章印文1
    紙在卷可憑，足見本院係就同一案件繫屬在後之不得為審判
    之法院，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
