【裁判字號】    97,消債更,1975
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1975號
聲  請  人  甲○○原名「郭麗.
代  理  人  劉嵐律師
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院98年度執和字第15004號清償
債務強制執行事件，就債務人對於第三人富源器股份有限公司之
薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，核發收取或移
轉命令之強制執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件之聲請意旨略以：為防杜債務人之財產減少，維持債權
    人間之公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰向鈞院
    請求停止本院 98年度執和字第15004號清償債務之強制執行
    事件云云。
三、經查，債務人向本院聲請更生前，其債權人台新國際銀行股
    份有限公司已向本院聲請以本院 98年度執和字第15004號就
    債務人對第三人富源器股份有限公司所得支領之各項薪資債
    權實施強制執行程序，有附卷可稽。茲審酌債務人之薪資為
    其主要收入來源，為防杜其財產少數債權人獨受分配，保障
    債權人公平受償之機會，並謀債權人經濟生活之重建，其薪
    資有續予扣押但暫不由債權人收取或移轉予債權人之必要，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
              民事第三庭    法      官  劉以全
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年3月20日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
