【裁判字號】    97,繼,3851
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3851號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲明人等於民國97年12月25日向本院聲明拋棄對被繼承人丁
○○繼承權，嗣於98年1 月17日復具狀撤回本件聲明拋棄繼承權
，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3 個月內以書面向法院為之；繼承之拋棄，溯及於繼承
    開始時發生效力，民法第1174條第1 項、第2 項前段、第11
    75條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲明人乙○○、甲○○、丙○○為被繼
    承人丁○○之子女，被繼承人丁○○於民國97年12月3 日死
    亡，聲明人於97年12月25日共同具狀向本院聲明自願拋棄其
    等之繼承權，惟因近日清查被繼承人之遺產，尚有新台幣66
    萬元整得由聲明人等均分，因認無拋棄繼承之必要，遂於98
    年1 月17日具狀撤回本件聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，被繼承人丁○○於97年12月3 日死亡，聲明人於97年
    12月25日共同具狀向本院聲明自願拋棄其等之繼承權之事實
    ，此有本院收狀戳足憑。然聲明人提出書狀向本院聲明自願
    拋棄繼承權後，業經本院准予備查在案，其時已生拋棄繼承
    之效力。嗣聲明人於98年1 月17日具狀撤回本件聲明拋棄繼
    承權，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                          書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
