【裁判字號】    98,訴,577
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第577號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  盧立仁律師
被      告  丙○○
一、按上訴人在第一審起訴求為命被上訴人將桃園縣楊梅地政事
    務所○八五桃土字第○一五七四五號及○一五七四六號土地
    所有權狀交還上訴人之判決，核其標的，既非對於親屬關係
    及身分上之權利有所主張，自屬因財產權而起訴。惟依上訴
    人之主張及所提出之證據，其訴訟標的之價額不能核定，依
    民事訴訟費用法第十五條規定，應視其標的價額為一千五百
    元，最高法院88年度台上字第2217號民事判決參照。
二、上列當事人間請求返還所有權狀事件，原告起訴雖據繳納裁
    判費新台幣參仟元，惟按請求交付不動產所有權狀之訴，係
    屬財產權訴訟，請原告陳報因交付權狀所受利益之客觀價額
    ，並按此客觀價額繳納裁判費。又原告請求返還不動產所有
    權狀之權狀字號分別為091 莊地字第040643號、091 莊建字
    第020784號、087 莊字第001 438 號、087 莊建字第001243
    號、086 莊建字第025501號、087 莊建字第001242號、092
    淡地資字第003517號、092 淡建資字第00137 4 號等8 筆，
    請按八筆權狀之全部客觀價額核算裁判費，扣除已繳新台幣
    參仟元，補繳不足部分。
三、如原告無法陳報，請依現行民事訴訟法第77條之12之規定，
    以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分
    之1 定之，即新台幣壹佰陸拾伍萬元定訴訟標的價額，並按
    八筆即新台幣壹仟參佰貳拾萬元繳納第一審裁判費新台幣壹
    拾貳萬捌仟壹佰陸拾元，原告僅繳納新台幣參仟元，尚欠新
    台幣壹拾貳萬伍仟壹佰陸拾元，茲依民事訴訟法第249 條第
    1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本
    院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
