【裁判字號】    98,聲,1256
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第811 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨以受刑人甲○○因毒品案件，先後經判決確定如附
    表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行刑等。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，分別為刑法第53條，刑事訴訟法第477 條第1 項所明
    定。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示2 罪，為本院分別判處
    罪刑均確定，有卷附各該判決書、執行指揮書與執行案件資
    料表等在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行刑，除本件聲請
    所提附件一覽表編號1 之「犯罪日期」欄應予更正為：「96
    .06.03 」 ，及編號2 「備註」欄應補充記載：「板橋地檢
    98年度執緝字第845 號」外，本院審核無訛，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法477 條第1 項，刑法第53條、第51條
第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
