【裁判字號】    98,聲,1182
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（
98年度執聲字第732號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 號所載之罪，所處如附表編號1 、
2 號所載之刑，應執行有期徒刑拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，編號1 、2 號及編號3 至6 號分別定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯違背安全駕駛
    致交通危險罪等案件，經臺灣臺中地方法院、臺灣臺南地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑（除編號3 所示毒品危
    害防制條例案件之犯罪日期應更正為「97年3 月10日」外，
    餘如聲請人附表所載），均經分別確定在案，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。茲檢察官聲請
    就附表編號1 、2 號定其應執行之刑，本院審核認本件此部
    分聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文第1 項
    所示。
三、次按，依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7
    款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之
    法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第
    1 項定有明文。查本件受刑人所犯如附表編號3 至6 號之數
    罪，其犯罪事實最後判決之法院，為如聲請書附表編號3 所
    示由臺灣臺中地方法院於民國97年7 月23日以97年度訴字第
    2289號判決有期徒刑10月，於97年8 月21日確定之犯罪事實
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前揭判決書在卷可稽
    。故受刑人所犯該等案件最後判決之事實審法院應為臺灣臺
    中地方法院，揆諸前揭規定，本院就此部分依法無管轄權。
    從而，聲請人向本院提出本件上開部分聲請，於法尚有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
