【裁判字號】    98,補,305
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第305號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費
。按本件原告係請求被告給付相當租金之不當得利，其於訴之聲
明請求被告每月給付新臺幣 (下同)12,000 元，核屬民事訴訟法
第77條之10所規範因定期給付或定期收益涉訟之情形，其訴訟標
的價額，依民事訴訟法第77條之10之規定，應推定被告可能交還
土地之期間予以核定，惟該「交還土地之推定期間」，屬不確定
期間，或有長短，是自應參酌訴訟確定、執行可能拖延之時間，
及原告是否於第一審判決勝訴時願供擔保宣告假執行等情形斟酌
之，但不得逾10年。爰審酌司法院頒佈之各級法院辦案期限實施
要點，民事通常程序第一審審判案件、民事執行事件應分別於收
案之日起1年4個月內終結，認原告提起本件訴訟至被告返還上開
土地之日所需之時間以第一審判決如獲勝訴及提供擔保所須之執
行時間，合計為2年8月，茲以2年8月，以及依原告主張被告占用
其土地每月租金利益為12,000元加以計算，總計2年8月相當於租
金之利益為384,000元（計算式：12,000元x32個月=384,000元，
元以下四捨五入)。核定本件訴訟標的價額為新臺幣384,000元，
應徵第一審裁判費4,190元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，命原告於收受本裁定送達後五日內向本庭補繳，逾期不
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
