【裁判字號】    97,聲,2400
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2400號
聲  請  人
即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司民生分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即  債務人  杏臺實業有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
            辛○○
            己○○監護人石虎.
相  對  人
即  債務人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國97年10月14日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中當事人欄關於「相對人即債務人杏臺實業有限公司
兼法定代理人丙○○；相對人即債務人庚○○、丁○○」之記載
，應更正為「相對人即債務人杏臺實業有限公司法定代理人丙○
○、乙○○、辛○○、己○○（監護人石虎）；相對人即債務人
丙○○、丁○○、乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查相對人杏臺實業有限公司業經經濟部於民國96年11月30日
    以經授中字第09635328790 號函廢止登記在案，且未向法院
    呈報清算人及清算完結，此有杏臺實業有限公司變更登記表
    、臺灣士林地方法院98年3月13日士院木民科字第098030388
    1號函附卷可稽，依公司法第113條準用同法第79條之規定，
    以全體股東為清算人。本院前開之裁定有如主文所示之顯然
    錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
