【裁判字號】    98,訴,390
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第390號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩偵字第356 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第6 至8 行「復因施用毒
    品案件，經同法院以93年度訴字第168 號判處應執行有期徒
    刑一年確定，於95年6 月25日縮刑期滿執行完畢」，應予補
    充更正為「復因違反毒品危害防制條例施用第一、二級毒品
    案件，經本院以93年度訴字第168 號判決判處有期徒刑八月
    、五月，應執行有期徒刑一年確定，又因施用第一級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第326 號判決判處有期徒刑十月確
    定，上開有期徒刑一年、十月經接續執行，縮刑期滿日期為
    95年6 月25日，於95年3 月3 日假釋出監，嗣經撤銷假釋，
    自95年9 月15日起入監執行殘刑有期徒刑三月又二十二日，
    於96年1 月5 日執行完畢」，事實部分第12、13行及證據部
    分編號2 「分裝袋一只」應予更正為「分裝袋一包」，證據
    部分應予補充「被告甲○○於本院審理時之自白」、「卷附
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表一件」外，餘均引用如附件
    起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用海洛因前之持有海洛因犯行，
    為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前述之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，其
    於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯
    罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒三支，為被告所有供
    施用海洛因犯罪所用之物，爰均併依刑法第38條第1 項第2
    款規定予以宣告沒收；至於另扣案之玻璃吸食器一支、分裝
    袋一包，則無積極證據證明與本案犯罪有關，爰不併為沒收
    之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
