【裁判字號】    97,消債更,1171
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1171號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月二十日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國（
    下同）95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，與最大債權銀行星展銀行（原寶華
    銀行）達成分期還款協議，同意自95年7月起，分120期，利
    率3.88%，每月償還新台幣（下同）12,455元。惟因聲請人
    每月收入23,963元，扣除每個月依協商條件應清償之金額12
    ,455 元 ，餘11,508元，實無法維持最低基本生活，係有不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，爰請求裁定准予
    更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、財
    團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、財政部臺灣
    省北區國稅局95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單、臺北縣三重市清潔隊在職證
    明書、勞工保險卡、房屋租賃契約書影本、薪水轉帳存摺內
    頁影本、臺北縣三重市公所96年度個人所得明細等為證。本
    件聲請人於履行協商條件期間每月實領薪資為20,716元，有
    聲請人提出之薪水轉帳存摺內頁影本可憑，依協商結果每月
    即應繳12,455元。而聲請人居住於臺北縣，依行政院主計處
    公佈之97年度臺灣省每人每月最低生活費用為9,829元，聲
    請人之收入於依協商履行後，所餘顯不足以維持生活必要支
    出，其履行自有重大困難，聲請人主張因不可歸責於己之事
    由，致履行原協商條件有重大困難，應堪採信。此外，本件
    又查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更生聲請
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    民事第三庭    法  官  張紫能
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月20日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                  書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
