【裁判字號】    98,簡,1985
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以脅迫妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項強制罪。被告
    雖患有躁鬱症疾病（見卷附診斷證明書1 紙），惟觀諸被告
    於本案發生後尚能清楚陳述，且於警詢時及偵查中均明白供
    稱係因違約金糾紛前去理論等語，足認被告於本案發生時之
    精神狀態尚未達刑法第19條第1 項、第2 項得予以不罰或減
    輕其刑之程度，併此敘明。爰審酌被告與電信公司有合約糾
    紛，不思以理性方式解決問題，竟以手持水果刀揮舞之脅迫
    手段，妨害被害人即電信公司永和特約中心店長乙○○行動
    自由權利之行使，法治觀念薄弱，所生危害非輕，惟念其無
    前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚
    佳，於警詢時及偵查中均坦承犯行，頗具悔意，兼衡被告之
    品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條第1 項
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
