【裁判字號】    97,訴,4733
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4733號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7795號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第8 至10行「於97年9 月
    12日16時55分為警採尿回溯26小時內某時（扣除人身自由受
    警方公權力拘束之無從施用毒品期間），在不詳處所，施用
    海洛因」，應予更正為「於97年9 月11日，在臺北縣板橋市
    ○○路某加油站廁所內，施用海洛因一次」；證據部分應予
    補充「被告甲○○於本院審理時之自白」、「卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件」外，餘均引用如附件起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用海洛因前之持有海洛因犯行，
    為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告曾於民國94年
    間因違反洗錢防制法案件，經本院以94年度訴字第1639號判
    決判處有期徒刑四月確定，於95年11月30日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，其於前案執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手
    段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之注射針筒一支，為被告所有供施用海洛因
    犯罪所用之物，爰均併依刑法第38條第1 項第2 款規定予以
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
