【裁判字號】    98,聲,892
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第570號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及犯贓物等案件，
    經本院先後判處如附表所示之刑（附表編號2至4之犯罪日期
    分別更正為「九十六年十一月十一日」、「九十七年一月二
    十三日」、「九十七年二月二十五日為警採尿前回溯九十六
    小時內某時」；編號 2、3、5之最後事實審判決日期分別更
    正為「九十七年六月三十日」、「九十七年五月三十日」、
    「九十七年七月三十日」），均經分別確定在案，有各該刑
    事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    如主文所示之執行刑。又本件受刑人所犯如附表所示之罪，
    雖均得易科罰金，惟併合處罰而定其應執行之刑已逾六月，
    依刑法第四十一條第二項規定，無同條第一項關於易科罰金
    之適用餘地，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
