【裁判字號】    98,聲,1011
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束（98年
度執聲字第623號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑二年六月確定，於民國九十六年六月二十一日送監執行
    ，嗣經法務部於九十八年二月二十五日核准假釋在案，依刑
    法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
三、經查：受刑人甲○○因強盜案件，經本院以九十五年度訴字
    第三一九○號刑事判決判處有期徒刑二年六月，於九十六年
    五月二十四日判決確定，刑期起算日期為九十六年六月二十
    一日，指揮書原載執行完畢日期為九十八年九月二十七日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數三十六日，縮刑期滿日期
    為九十八年八月二十二日，於執行中業經法務部核准假釋，
    此有法務部矯正司九十八年二月二十五日法矯司字第○九八
    ○九○五三五七號函及所附臺灣臺東監獄武陵分監假釋出獄
    人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九
    十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
