【裁判字號】    98,簡,699
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (97年度偵
字第32339號），本院判決如下：
        主  文
甲○○損壞他人腳踏車之後車輪，致令不堪用，足以生損害於他
人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
        事實及理由
一、本件除補充：「訊據被告甲○○矢口否認有何毀損犯行，辯
    稱：當時接近告訴人之腳踏車係為撿拾資源回收云云，惟依
    卷內所附之監視器翻拍畫面，被告確有徘徊於告訴人之腳踏
    車旁，且手中並無任何資源回收物品（參見偵查卷第8 頁）
    ，足見被告上開撿拾資源回收之辯解，應係事後卸責之詞，
    自不足採信」外，其餘犯罪事實、證據、所犯法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第35
    4 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
