【裁判字號】    98,訴,135
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第135號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7160號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍捌玖公克）沒收銷燬；注射
針筒壹支沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係以針筒注射之方式併同施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命一次」；證據部分另補充：被告於本院所
    為之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第十
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒戒
    及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於九十二年七
    月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十條
    、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
    及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明
    ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分
    或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五
    年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依
    修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於
    「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰（最
    高法院九十七年度第五次刑事庭會議結論參照）。是本件被
    告甲○○前因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治程序後
    ，亦曾依法受追訴處罰，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，是揆諸前開說明，縱其本次施用毒品之時間
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，然
    已不合於「五年後再犯」之規定，自仍應依同條例第十條規
    定處罰，合先說明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一、二級毒品罪。其於施用毒品前後之持有
    毒品犯行，應為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。又被
    告以一施用行為併同施用第一、二級毒品，應依想像競合犯
    之規定論以一較重之施用第一級毒品罪，起訴意旨求予分論
    併罰，尚有未洽，附此說明。查被告有如起訴書所載之論罪
    科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告明知
    施用毒品為法所禁止之行為，竟仍不知戒除毒癮，再為本件
    施用第一、二級毒品之犯行，其犯罪動機、手段、目的均殊
    非可取，所為嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題，惟
    其犯罪後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。扣案之海洛因一包（驗餘淨重0.0589公
    克）為本案查獲被告施用之毒品，應依同條例第18條第1 項
    前段之規定沒收銷燬；扣案之注射針筒一支，則係被告所有
    用以施用海洛因之物，業據其供認在卷，爰依法沒收之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附理由）
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
