【裁判字號】    98,簡,1931
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1128號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至4 行被告之前科紀錄應補充更正為
    「乙○○曾於民國77年間，因違反麻醉藥品管理條例等案件
    ，經臺灣新竹地方法院以77年度訴字第255 號判處有期徒刑
    5 年6 月、8 月，上訴後經臺灣高等法院以77年度上訴字第
    2275號駁回上訴，嗣於77年11月17日確定；又於77年間，因
    過失傷害案件，經臺灣新竹地方法院以77年度交易字第164
    號判處有期徒刑2 月，嗣於78年4 月23日確定；於78年間，
    因違反肅清煙毒條例、竊盜、贓物等案件，經同院以78年度
    訴字第13號判處有期徒刑3 年10月、拘役50日、拘役50日，
    嗣於78年4 月10日確定；上開數罪經同院以80年度聲減字第
    363 號裁定減刑並定其應執行之刑為有期徒刑8 年4 月，拘
    役40日確定，入監執行後於82年6 月16日假釋出監並付保護
    管束；惟於保護管束期間之85年間，因違反麻醉藥品管理條
    例等案件，經同院以85年度訴字第533 號判處有期徒刑6 年
    、8 月，應執行有期徒刑6 年6 月，嗣於86年3 月17日確定
    ；上開假釋經撤銷後，入監執行殘刑，並與上開有期徒刑6
    年6 月接續執行，再於91年2 月4 日假釋出監並付保護管束
    ，惟又經撤銷假釋入監執行；上開數罪再經同院以96年度聲
    減字第201 號裁定減刑並定其應執行之刑為有期徒刑13年2
    月25日確定，業於96年7 月16日執行完畢」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯法第320 條第1 項竊盜罪。被告有
    上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜、贓物等前科（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知警惕，不思正道取財
    ，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產
    安全，惟念及被告於警詢時及偵查中均坦承犯行，頗具悔意
    ，所竊取之耳機價值亦非甚鉅（據告訴人甲○○於警詢時指
    稱價值新臺幣398 元），且已發還告訴人保管，有贓物認領
    保管單1 紙為憑（見偵查卷宗第12頁），所生損害非重，兼
    衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
