【裁判字號】    98,繼,771
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度繼字第771號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第 1
    項規定自明。且依同法第1176條第6 項所定，必先順位之繼
    承人均拋棄其繼承權時，始輪由次順位之繼承人繼承，是茍
    若先順位之繼承人未完全拋棄繼承，即無任由次順位繼承人
    聲明拋棄餘地。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定
    ，除配偶外，依下列順序定之，即：（一）直系血親卑親屬
    。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。又，前條
    所定第一順序之繼承人，依民法第1139條規定，復以親等近
    者為先。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○與被繼承人甲○○原係夫
    妻，嗣雙方於民國96年10月9 日離婚，因被繼承人甲○○於
    98年2 月16日死亡，聲明人自願拋棄繼承權。爰依法檢呈拋
    棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明、戶籍謄本等件為證，
    聲明拋棄繼承權等語。
三、經查：本件被繼承人與聲明人原係夫妻關係，嗣雙方於96年
    10月9 日離婚，及被繼承人於98年2 月16日死亡之事實，業
    據聲請人提出戶籍謄本為證。然聲明人於繼承開始前既已與
    被繼承人離婚，是以雙方因婚姻所發生之身分與財產上一切
    法律關係，於離婚後已歸於消滅，因此本件聲明人已非繼承
    人，其竟仍向本院為聲明拋棄繼承之意思表示，核與前開法
    條規定不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
