【裁判字號】    98,聲,1254
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第791 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、經查，聲請人就受刑人所犯如附表所示之罪刑，前即已聲請
    本院定其應執行之刑（98年度執聲字第693 號），本院並業
    以98年度聲字第1126號裁定定應執行有期徒刑5 月，如易科
    罰金，以新臺幣1 千元折算1 日在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及本院前開裁定各1 件附卷可稽。茲聲請人就同
    一案件再聲請本院定其應執行之刑，顯違反一事不再理原則
    ，故本件聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
