【裁判字號】    97,訴,4649
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4649號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  陳學驊律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因涉違反毒品危害防制條例案件，前經本院以被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所
    定之情形，認非予羈押顯難進行追訴及審判，而有羈押之必
    要，於民國97年11月3 日裁定羈押並於同日起執行在案。茲
    本院於98年2 月27日言詞辯論終結，因認已無繼續羈押之必
    要，准予提出新臺幣80,000元之保證書或保證金後，停止羈
    押。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月      20  日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
