【裁判字號】    98,簡,1390
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素
    行不佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪
    之動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承
    犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙1 支
    ，為被告所有供犯本罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第566號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街25巷40之3號
                        居臺北縣板橋市○○○街116巷23號4
                          樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品及竊盜案件，經臺灣板橋地方法院分別以93
    年度訴字第1699號、94年度簡字第1745號、94年度易字第18
    21號判處有期徒刑10月、6月、10月確定，復經減刑為5月、
    3月、5月後定應執行有期徒刑5月，於民國97年2月22日縮刑
    期滿執行完畢；詎仍不知悔改，於98年1月31日上午9時30分
    許，在臺北縣板橋市○○○街12巷巷底，見乙○○所有之車
    牌號碼LM2-807號重型機車（含置物箱內之安全帽1頂）無人
    看管，竟意圖為自己不法之所有，以自備鑰匙竊取上開機車
    供代步之用。嗣於翌（2月1日）日下午2時50分許，為警於
    臺北縣板橋市○○○街116巷21號前查獲，並扣得鑰匙1把。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢時指述之情節相符，並有臺北縣政
    府警察局板橋分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、臺北
    縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、監視錄影畫面翻拍照片
    及現場查獲照片等在卷可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之前科及執行紀錄，其受徒刑之執行完
    畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項加重其刑。至扣案之鑰匙1把，乃屬於被
    告所有並供犯罪所用之物，業經其供承在卷，請依刑法第38
    條第1項第2款、第3項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢察官  黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
