【裁判字號】    98,聲,1114
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（
98年度執聲字第690號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、查受刑人因犯詐欺等案件，經臺灣臺南地方法院及本院先後
    判處如附表所載之刑（除編號2 所示詐欺案件之判決日期應
    更正為「97年12月16日」外，餘如聲請人附表所載），均經
    分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等在卷可稽，故本件聲請認屬正當，應定其應執行刑。爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
