【裁判字號】    98,簡,1963
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣佰元、麻將壹副
（含門風壹顆、骰子顆）、賭資新臺幣貳仟壹佰捌拾元均沒收
。
丁○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之麻將壹副（含門風壹顆、骰子顆）、賭資新臺幣貳仟壹佰
捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告丁○○、丙○○、乙○○
    所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。又被
    告甲○○以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告4 人之素行，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，兼衡被告甲○○意圖營利聚眾賭博
    ，有害社會秩序；被告丁○○、丙○○、乙○○在公眾得出
    入之場所賭博財物，助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟
    犯後均能坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知被告甲○○易科罰金及被告丁○○、丙○
    ○、乙○○易服勞役之折算標準，以資儆懲。至抽頭金新臺
    幣300 元，係被告甲○○所有且係因犯罪所得之物，業據其
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第3 款之規定予以宣告沒
    收，而扣案之麻將1 副（含門風1 顆、骰子3 顆）係當場賭
    博之器具，現金新臺幣2180元則為賭檯之財物，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第55條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38 條 第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第 2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
