【裁判字號】    98,司促,6920
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令            98年度司促字第6920號
債  權  人  劉繼浩
債  務  人  劉珮琪
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）伍拾伍萬伍仟陸佰捌
    拾捌元，及自民國九十五年五月一日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第四庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
