【裁判字號】    98,家救,35
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家救字第35號
聲  請  人  羅正艷
上列聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟所謂「無資力」，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言（參照最高法院43年度台抗
    字第152號判例）。又此項請求救助之事由，依同法第109第
    2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之
    。法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨可資參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
