【裁判字號】    97,消債更,1025
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1025號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立協商，惟聲請人開設小吃店每月平均收
    入為新台幣（下同）65,000元，但需繳納小孩的學費及父親
    的扶養費及醫療費等相關支出，每月又須繳納房貸及開店之
    房屋租金等，聲請人實無法負荷，況現今生意又不如以往的
    好，月收入亦不如以前高，現在物價亦不斷攀升，以致收入
    更少，因而導致聲請人在不得已之情況下毀諾，係有不可歸
    責於己之事由，爰依法聲請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。又按聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條
    定有明文。
三、經查，聲請人前於民國95年6 月間曾依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與最大債權金融機構安泰商業銀行（下稱安泰銀行
    ）達成協商，自95年7 月間起，分120 期，利率4 ％，每期
    繳納26,427元，並聲請人嗣自96年3 月間起即未依約履行之
    事實，有協議書、無擔保債務還款計劃表、財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告各1 份及安泰銀行民事陳報
    狀在卷可稽。是本件聲請人向本院聲請更生，自須審究其是
    否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事。經
    查，
    (一)聲請人經營雅盛小吃，自95年1 月1 日起至97年6 月30日
      止，總收入為1,950,000 元，每月平均收入為65,000元乙
      節，業據聲請人陳明（參見前兩年內收入之數額等表），
      其協商成立前、後之收入穩定，應有按協商條件履行之能
      力。聲請人雖主張其毀諾係因每月需負擔小孩的學費及父
      親的扶養費及醫療費等相關支出，又須繳納房貸及開店之
      房屋租金等，無法負荷，復因現今生意不如以往的好，月
      收入亦不如以前高，現在物價亦不斷攀升，以致收入更少
      ，乃毀諾云云。惟就於協商成立之後，子女之教育費用及
      父親扶養費用、醫療費用有何增加情事，並收入有何短減
      情事，均未具體說明並舉證以為證明，本院於97年12月24
      日裁定命聲請人向本院具體說明「與銀行成立協商之際，
      聲請人之收入及支出情況如何？如何預估家庭生活開銷？
      計劃如何支應？（請參照附表所列事項詳列具體項目製成
      表冊並提出相關證明文件）。次應具體說明未能按協商依
      約履行究係因何種不可歸責於己之事由所致，並提出相關
      『證明文件』」、「協商成立後迄毀諾前，收入及支出有
      無增減或其他異動之情事發生？並提出相關證明文件」，
      惟聲請人迄未陳報協商結果，亦未補正上開事項。則聲請
      人執之主張支出增加，其毀諾係因有不可歸責於己之事由
      等情，即難遽信為真實。
    (二)聲請人雖主張其每月須為父丙○支付扶養費5,000 元、為
      配偶乙○○每月支付扶養費10,000元及為子女丁○○、戊
      ○○每月各支付扶養費3,000 元等語，惟上開費用，於95
      年間聲請人與最大債權銀行成立協商之際，即已現實存在
      ，聲請人自已將之列入協商金額是否逾聲請人之能力之評
      估，於客觀事實並未有顯著變動之下，已難認係協商成立
      後有何情事變更致生履行有重大困難之情事。況且，聲請
      人經營雅盛小吃，每月平均收入為65,000元，有如前述，
      扣除每月協商金額26,427元後，尚有38,573元得供支應營
      業及生活所需。而聲請人目前負債6,688,669 元，業據聲
      請人陳明，聲請人所有坐落臺北縣中和市○○段己○○ 地號
      、權利範圍5 分之1 土地暨其上同段2234建號即門牌號碼
      為臺北縣中和市○○路庚○○ 巷辛 ○○ 號建物，經本院民事
      執行處辦理96年度執字第84730 號清償債務強制執行事件
      時，委託遠現不動產估價師事務所於97年3 月間鑑價結果
      ，其價值合計達6,095,902 元，並經本院民事執行處以
      700 萬元為底價公告拍賣，經聲請人以上開底價過低為由
      聲明異議，嗣再委託立德不動產估價師事務所於97年8 月
      間鑑價結果，其價值合計達4,884,000 元，又上開房屋設
      定第一順位抵押權予國泰世華商業銀行，其現存債權為
      4,175,107 元等情，亦經本院依職權調取前揭強制執行事
      件卷宗查閱無訛，倘予出售處分，已足以清償該房屋之貸
      款債務及聲請人本人之部分債務，聲請人再樽節開支，或
      另闢收入來源，仍有依約履行之餘裕。此外，聲請人復未
      提出其他證據以證明協商成立後其經濟情事有所變更，致
      無法依原協商履行，其主張毀諾具有不可歸責之事由，即
      難採取。
    (三)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向最
      大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，本件聲請人並無依原協商條件履行顯有重大困難之情
    事，揆諸首開說明，應認本件之聲請不合程式，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
              民事第二庭    法      官     陳麗玲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書  記  官     吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
