【裁判字號】    98,簡,1363
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，素行尚佳，然僅因細故與告訴人乙○○發生爭執，
    即以如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之文字毀損告訴人之
    名譽，實不足取；兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，且犯後尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31475號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街63號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○分別係位於臺北縣樹林市○○街之「冠軍社
    區」社區管理委員會監察委員及總幹事，2人因細故產生歧
    見，甲○○因而心生不滿，竟基於公然侮辱之犯意，於民國
    97年10月7日21時許在該社區中庭門柱上，張貼內容為「總
    幹事，你是乞丐幹廟公太白目了，堅委」之紙條，足以毀損
    乙○○之名譽。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴人乙○○之指
    ，（三）前揭紙條1紙、張貼位置照片1張附卷可稽，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢  察  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
