【裁判字號】    98,補,309
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第309號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
一、原告因請求返還借款，曾聲請對被告甲○○、丙○○發支付
    命令，惟被告甲○○、丙○○已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訟訴標的價額核定為新臺幣3,013,853 元，應徵
          收第一審裁判費30,898元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣1,000 元整外，尚應補繳新臺幣29,898元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
