【裁判字號】    98,聲再,12
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第12號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列聲請人因竊盜案件，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件「刑事聲請再審狀」影本。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文。而所謂原判決之繕本，乃指原「確定判決」
    之繕本（參閱最高法院82年度台抗字第532 號裁定意旨）。
    且刑事訴訟法再審編並無準用同法第3 編有關上訴之規定，
    自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（參閱最高
    法院88年度台抗字第416 號裁定意旨），即縱然漏未提出原
    確定判決之繕本或證據，法院亦毋庸命為補正。次按「聲請
    再審，由判決之原審法院管轄。」，刑事訴訟法第426 條第
    1 項定有明文；又再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救
    濟程序，應以確定判決為聲請再審之客體，方為適法，倘第
    一審判決曾經上訴之程序加以救濟，嗣於上訴審就事實已為
    實體審判認定並駁回上訴而告確定，則應以該第二審確定判
    決為聲請再審之對象，並向該第二審法院提出；再按受理再
    審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合法條件，
    若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟法第433
    條規定以裁定駁回之，必再審之聲請合法，始能進而審究其
    再審有無理由，最高法院著有71年度臺抗字第139 號、90年
    度臺抗字第385 號裁定意旨可資參照。
三、查被告前於民國91年間，因竊盜案件，經台灣桃園地方法院
    以91年度易字第1715號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金
    ，以（銀元）3 百元折算1 日，上訴後，由台灣高等法院以
    91年度上易字第3367（聲請狀中似誤載為9367號）號判決上
    訴駁回確定；另於92年間，因竊盜案，經台灣桃園地方法院
    以92年度易字第606 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以（銀元）3 百元折算1日 ，並應於刑之執行完畢或赦免
    後，令入相當處所，施以監護1 年，上訴後，由台灣高等法
    院以92年度上易字第2582號受理繫屬中復撤回上訴而確定等
    情，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參；茲聲請人並
    未提出其所述前開案件之「確定判決」繕本，揆諸前開說明
    ，其聲請再審之程序已違背規定，且聲請人所述前揭確定案
    件之判決原審法院，即本件聲請再審之管轄法院，依前揭台
    灣高等法院被告前案紀錄表所載內容可知，應係台灣桃園地
    方法院、臺灣高等法院，並非本院，則聲請人遽向本院提起
    本件聲請再審，顯屬向無管轄權之本院聲請再審，於法亦有
    未合；綜上，本件聲請再審程序違背規定，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
            刑事第十六庭 審判長 法  官  許必奇
                                法  官  鄧雅心
                                法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
