【裁判字號】    98,訴,382
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第382號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1205
號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產
，各處有期徒刑柒月。扣案紫色口罩壹個，沒收之。
    事    實
一、乙○○、甲○○因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於民國97年12月25日上午8 時許，由乙○○騎乘
    向不知情丁○○借得之車牌號碼217-CGY 號重型機車（下稱
    本案機車）搭載甲○○沿路行駛伺機搶奪他人財物，並將乙
    ○○所有之紫色口罩遮覆在本案機車之車牌上以防追緝，迨
    同日上午8 時50分許，二人騎車行經臺北縣樹林市○○街與
    日新街口時，見丙○○○乘坐於某機車後座，即乘丙○○○
    不及防備之際，由甲○○出手奪取丙○○○所有之黑色手提
    袋1 個（內有新臺幣1,200 元、丙○○○之身分證及健保卡
    各1 張、殘障手冊1 本、電腦課本2 本、手機1 支、行動電
    話門號SIM 卡1 張與鑰匙1 串等物）得逞後，二人旋即騎車
    逃逸離去。嗣經警調閱現場附近監視器錄影畫面，而於同日
    晚間7 時30分許，先循線在臺北縣樹林市○○街110 巷7 號
    前查獲乙○○，並當場扣得前揭紫色口罩1 個；復於同日晚
    間8 時10分許，循線在臺北縣樹林市○○街35號前查獲甲○
    ○，並當場扣得其搶得之現金新臺幣1,000 元、丙○○○之
    身分證及健保卡各1 張、手機1 支與鑰匙1 串（均經丙○○
    ○領回）；而於同日晚間8 時40分許，經陳銘傑帶同警員前
    往臺北縣樹林市○○路與東豐街口之河堤附近，再扣得其搶
    得丟棄之黑色手提袋1 個及行動電話門號SIM 卡1 張（均經
    丙○○○領回）。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告乙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，渠等於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告二人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○、甲○○於警詢、檢察官訊
    問及本院審理時，均已坦承不諱，核與證人丙○○○、丁○
    ○於警詢時所為之證述皆相符，並有搜索扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表3 份、贓物認領保管單1 紙、監視器錄影畫面翻拍
    照片、查獲現場照片及扣案物照片共14張附卷可稽，足認被
    告二人自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告二
    人犯行均洵堪認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第325 條第1 項之
    搶奪罪。被告二人就前開搶奪犯行，彼此間有犯意聯絡及行
    為分擔，皆應論以共同正犯。爰審酌被告乙○○、甲○○二
    人前皆無刑事案件之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，暨渠等之犯罪動機、手段、所生危害程度，
    及於犯後均尚知坦認犯行等一切情狀，認檢察官各具體求處
    有期徒刑7 月為適當，均量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    至扣案紫色口罩1 個，係被告乙○○所有，供被告二人為前
    揭搶奪犯行所用之物，業據渠等均陳明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第28條、第325 條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
