【裁判字號】    98,簡,1553
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第3052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行被告甲○○拾獲行動電話之時間「
    民國97年1 月24日前某日」應補充更正為「民國97年1 月20
    日至同年月24日間某日」、第2 、3 行所載「拾獲乙○○所
    遺失之SonyEricsson牌、Z610i 型行動電話1 支」應補充更
    正為「拾獲乙○○遭搶奪而脫離其本人持有之SonyEricsson
    牌、Z610i 型行動電話1 支」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告甲○○曾有竊盜、搶奪、恐嚇、施用毒品等前科
    紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行非佳，
    仍不知悛悔，正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠
    視法令之禁制而侵占離本人所持有之行動電話，破壞社會秩
    序及他人財產安全，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所侵占財物之價值、坦承犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
