【裁判字號】    98,簡,2003
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3278號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、乙○○、丁○○、甲○○、己○○、丙○○在公共場所
賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之天九牌壹副、骰子顆、賭資肆仟柒佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用法條欄有關
    緩刑審酌部分不予引用外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告戊○○、乙○○、丁○○、甲○○、己○○、丙
    ○○之素行，以上均見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，
    渠等竟在公共場所賭博財物、助長投機風氣，有害社會善良
    風俗，惟犯後均能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準。
    又扣案之天九牌1 副、骰子3 顆係當場賭博之器具，現金新
    臺幣4700元則為賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3項 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
