【裁判字號】    98,簡,1354
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○ ○○○○ ○○○○○犯竊盜罪次，各處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又其
    所犯上開三罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告之素行、生活狀況、智識程度及犯罪之動機、目的
    、手段、所竊得財物之價值，及被告犯後能坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，僅因一
    時失慮，致觸犯本件犯行，經此偵審程序及罪刑之宣告，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
