【裁判字號】    97,訴,5523
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5523號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
34299號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月2 日14時許，以
    欲聘任子女家教為由，與甲○○相約至其位於臺北縣樹林市
    ○○路○ 段75巷11弄26號住處見面，復改期改約其於翌（3
    ）日12時30分許至上開處所任教。待甲○○再至該處時，乙
    ○○竟基於以非法方法剝奪他人行動自由及傷害他人身體之
    犯意，強行將甲○○壓在床上並勒住其脖子，更於甲○○欲
    下樓時將之推倒，使甲○○無法離開上址，而以此非法方式
    剝奪甲○○之行動自由（另行審結），並致甲○○受有頸肩
    部多處表皮紅色抓痕、背部4 公分刮痕、左臂5X5 公分表皮
    刮痕、右腳3 公分刮痕等傷害。後經甲○○提出告訴，因認
    被告涉犯刑法第277 條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認係刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃
    論。茲因被告已和告訴人兩人和解成立，告訴人亦已表明不
    再追究之撤回告訴意旨，有刑事撤回告訴狀乙份在卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
