【裁判字號】    97,消債更,1061
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1061號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年三月二十日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、聲請人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構日盛國際商業銀行請求共
    同協商債務清償方案成立，自95年11月起，分120 期，利率
    3.88% ，每月償還新臺幣（下同）33,015元，至全部清償為
    止。惟聲請人當時每月之平均收入約29,000元，上開協商金
    額顯高於聲請人之清償能力，致聲請人履行有困難，終至於
    履行13期後，自97年1 月起即無力清償而毀諾，此非聲請人
    主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於聲請人之
    事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、協議書、無擔保債務還款計畫表、財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合報告報告、財政部臺灣省
    北區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產
    歸屬資料清單、全戶戶籍謄本、租賃契約、前置協商退件通
    知函等件為證，堪信屬實。本院審酌本件協商成立之條件為
    每月清償33,015元，然聲請人當時每月所得僅約29,000元，
    協商還款金額顯然高於聲請人之清償能力，足認聲請人履行
    協商確有重大困難，且非可歸責於己。此外，本件復查無消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月20日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月   20     日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
