【裁判字號】    98,家聲,17
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家聲字第17號
聲  請  人  林錦芬律師
上列聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬定為新臺幣壹萬零肆
佰元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○之遺產管理人，並
    已依法對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告。查被繼
    承人甲○○遺有坐落屏東縣萬巒鄉○○段0000-0000 號土地
    及屏東縣來義鄉○○段0000-0000 號房屋等不動產，遺產總
    現值為新臺幣（下同）1,039,915 元，因該被繼承人並無親
    屬會議可資酌定報酬數額，爰聲請本院核定遺產管理人之報
    酬，另聲請人就本件管理遺產期間，代墊登報等費用及本件
    聲請程序費用共2,800 元，特為本件聲請等語，並提出本院
    97年度財管字第36號裁定影本、聲請繼承之公示催告、核定
    遺產管理人報酬之收據影本、中華日報廣告費收據影本、稅
    務電子閘門財產所得調件明細表、被繼承人之遺產清冊等件
    為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。又管
    理報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，其請求標
    準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一，
    財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第
    3 項復有明定。
三、經查，聲請人主張其為被繼承人甲○○之遺產管理人，已遵
    行職務，而於本件管理遺產期間，為被繼承人代墊登報等費
    用及本件聲請程序費用共2,800 元，業據提出上揭文件為證
    ，堪信為真實。另本案並無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
    審酌被繼承人甲○○遺產之多寡、處理所需時間之久暫、耗
    費人力之程度，並參考財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺
    產作業要點」第14點第3 項之規定，認聲請人擔任被繼承人
    甲○○遺產管理人之報酬金額，以10,400元為適當。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
