【裁判字號】    97,交訴,125
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
97年度交訴字第125號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1026號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、事實：乙○○於民國97年2 月4 日18時前某時許，駕駛車號
    8771-FB 號自用小貨車，沿屏東縣滿州鄉台200 線由西往東
    行駛，嗣於同日18時許，行經該路段11.6公里處時，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形並無
    不能注意之情事，竟疏未注意前方車輛之動態，貿然向前行
    駛，因而不慎擦撞因酒後騎乘重機車、自行摔倒路中之騎士
    甲○○，甲○○因而受有頭部外傷併腦震盪、左腳巨大撕裂
    傷、全身多處擦傷與挫傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因車禍案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，具
    狀聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  交通法庭    審判長  法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡嘉裕
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                      書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
