【裁判字號】    97,交簡上,122
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決           97年度交簡上字第122號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第848
號中華民國97年10月16日刑事簡易判決（97年度偵字第5303號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯業務過
    失傷害罪，判處有期徒刑5 月，如易科罰金以新台幣1,000
    元折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，爰引
    用附件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人雖循告訴人之請求以以原判決量刑過重為由提起上訴
    ，查刑法第287 條第2 項前段之業務過失傷害罪，其法定刑
    為1 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰金，而被告甲○
    ○於原審判決前尚未賠償被害人乙○○、丙○○，且被告所
    為造成被害人2 人受傷，是原審審酌一切情狀後，判處有期
    徒刑5 月，並諭如易科罰金之折算標準，其認事用法均無不
    當，量刑亦稱妥適，上訴人上訴即顯無理由，應予駁回。
三、末按上訴人即被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽
    ，其因一時過失，致罹刑典，事後已坦承犯行深具悔意，且
    已與告訴人乙○○（亦係被害人丙○○之法定代理人）和解
    並賠償損害，是被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官廖華君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    交通法庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  程士傑
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                      書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第287條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處1 年以下有期徒刑、
拘役或1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
