【裁判字號】    97,消債更,618
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第602號
聲  請  人
即債務人    李政倫
代  理  人  莊雯琇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國98年3 月4 日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主文
原裁定當事人欄關於「身分證統一編號：Ｚ000000000號」之記載
，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條並有明文可參。次按「關於更生或清算之程序，
    除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。」，此觀消
    費者債務清理條例第15條規定即明。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                民事庭法官  王炳人
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
