【裁判字號】    97,訴,255
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第255號
上  訴  人  益生多食品企業有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97年12月
23日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，同法第
    442 條第2 項亦定有明文。
二、本件上訴人對於本院97年度訴字第255 號判決提起第二審上
    訴，並未繳納裁判費，經本院於民國98年2 月12日以裁定命
    其於裁定送達後7 日內補正，此項裁定已於同年月17日送達
    ，有送達證書附卷可稽，上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴
    顯難認為合法，應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項後段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
