【裁判字號】    98,訴,93
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度訴字第93號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國98年1 月
    20日，經本院指定保證金額新臺幣（下同）10萬元，由具保
    人乙○○繳納現金10萬元後，已將被告釋放。嗣被告經本院
    合法傳喚、拘提均未到案，有本院送達證書及屏東縣政府警
    察局東港分局拘提未獲回函可證，且其現經本院另案通緝中
    ，足認被告已逃匿，自應將具保人乙○○原繳納之上開保證
    金沒入之。
二、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  程士傑
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                      書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
