【裁判字號】    97,消債更,682
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第682號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月一日十時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）882,778 元無擔保或無優先權之債
    務有不能清償之情事，曾於民國95年間以書面向債權金融機
    構中國信託商業銀行請求依「中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制」共同協商債務清償方案，
    嗣協商成立，約定自95年6 月起，分60期攤還，每月應繳金
    額為27,054元，而債務人於97年度每月平均收入約35,000元
    之事實，業據債務人提出債權人清冊、協商成立協議書、戶
    籍謄本、收入切結書等件為證，應屬真實。
  (二)承上，依債務人之所得情形觀之，顯見每月平均收入於支付
    上開協商金額後，僅剩7,946 元左右，已低於行政院主計處
    公告之97年度台灣省平均每人每月最低生活費用9,829 元，
    上開協商條件之履行已使債務人難以繼續維持其個人生活，
    應認其嗣後於97年間毀諾係有不可歸責之事由。又債務人名
    下雖有土地及房屋各一筆，但上開房地均已設定最高限額5,
    400,000 元之抵押權予彰化商業銀行股份有限公司，且該最
    高限額抵押權所擔保之債務仍有2,317,000 元未清償，而上
    開房地目前之課稅現值僅為1,046,500 元，有財政部台灣省
    南區國稅財產歸屬資料清單可參，值此國內經濟景氣低迷之
    際，上開房地於市場之價值應較以往更為低落，因此，本院
    認為上開房地之價值於扣除其所擔保之債務後，應無剩餘金
    額可供清償債務。此外，又查無債務人有消費者債務清理條
    例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年3月23日。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
