【裁判字號】    98,聲,260
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第260號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣泰源技能訓練所執行中)
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
98 年 度執聲字第202 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項規定：依本條例
    宣告之強制工作處分，其執行以3 年為期。但執行已滿1 年
    6 個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證
    ，報請檢察官聲請法院免予繼續執行。查受刑人因強盜等案
    件，前經本院於民國95年5 月22日以95年度訴字第16號判處
    有期徒刑7 年6 月及3 年，並應於刑之執行前，令入勞動場
    所強制工作3 年，應執行有期徒刑10年4 月，並應於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作3 年確定，且自95年10月16日
    起在臺灣泰源技能訓練所執行強制工作，迄今已逾2 年4 個
    月，執行機關即臺灣泰源技能訓練所認其已無繼續執行之必
    要，而檢具相關事證，報請聲請人聲請免予繼續執行之事實
    ，業據聲請人提出本院95年度訴字第16號刑事確定判決、臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指
    揮書、法務部98年2 月6 日法矯字第0980003408號函及臺灣
    泰源技能訓練所98年2 月23日泰訓所教字第0981100086號函
    、保安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分並
    免除本刑執行報告表各1 件為證，堪信為實在。則聲請人就
    受刑人所處強制工作處分，聲請免予繼續執行，於法即無不
    合，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
