【裁判字號】    97,易,1278
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1278號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2335號），本院改以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○（原名陳昌恩）前於民國95年間，因施用毒品
    案件，為本院裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，於
    95年3 月15日出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第361 號為不起訴處分確定。詎其不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於97年9 月12日19時10分許
    採尿時往前回溯72小時內之某時，在屏東縣枋寮鄉○○村○
    ○路131 號住處，以將毒品置於鋁箔紙上燒烤，使汽化後吸
    食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    97年9 月12日16時5 分許，因另涉公共危險及過失致死案件
    ，於檢察官訊問後，經徵得其同意，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄之記載（如附件）
    外，並增加引用屏東縣警察局枋寮分局偵辦疑似施用毒品尿
    液檢體送驗代號與真實姓名對照表（見警卷第9 頁）及被告
    於本院審理中之自白為證據。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再度施用甲基安非他命毒品，核其所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有甲基安
    非他命毒品之行為為施用該毒品之犯行所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告之智識程度、前科素行，前經施用毒品受觀察勒
    戒之執行後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，迄本院
    審理時始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10
條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
