【裁判字號】    97,簡上,322
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第322號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列上訴人因毀損案件，不服本院97年度簡字第1653號中華民國
97年10月8 日刑事第一審簡易判決（起訴案號：97年度偵字第
575號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決記載之犯罪事實
    、證據及理由（如附件，含聲請簡易判決處刑書）。
二、檢察官循告訴人皇盛果菜市場股份有限公司請求上訴意旨，
    認原審僅判處被告拘役50日，減刑後為拘役25日，對被告顯
    無警惕作用，量刑顯屬過輕為由，請求將原判決撤銷，更為
    適當合法之判決等語。
三、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院72年臺上字第6696號、75年臺上字第70
    33號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重（最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨參照）。本
    件原審認事用法並無不當，復已審酌被告為智識成熟之成年
    人、教育程度，毀損他人物品之動機，迄未與告訴人達成和
    解，難認有何悔意，暨其前無犯罪前科等一切情狀為謹慎之
    裁量，並無違法或顯然失出失入，亦無何科罰與罪責不相當
    之瑕疵可指，足認其量刑應屬妥適。本案檢察官循告訴人之
    請求上訴，指摘原審量刑過輕，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第364 條，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
