【裁判字號】    98,竹小,74
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        98年度竹小字第74號
原      告  展林股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年3月2日辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應於繼承被繼承人李貞易之遺產範圍內給付原告新臺幣伍萬
肆仟肆佰元，及自民國九十六年一月一日起至清償日止，按年息
百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告於繼承被繼承人李貞易之遺產範圍
內負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，其訴
    之聲明原係請求被告應給付原告新台幣（以下同）54,400元
    ，及自民國（以下同）九十六年一月一日起至清償日止，按
    年息百分之六計算之利息。嗣原告於九十八年三月二日言詞
    辯論期日時，將訴之聲明變更為被告應於繼承被繼承人李貞
    易之遺產範圍內給付原告54,400元，及自民國九十六年一月
    一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，核係屬單
    純減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告之被繼承人李貞易於九十五年三月二十三
    日，簽發到期日為九十五年十二月三十一日，金額為54,400
    元之本票乙紙交予原告收執。詎屆期提示而未獲支付，屢經
    催索，均置之不理，又被告之被繼承人李貞易於九十六年十
    二月三日死亡，被告為其繼承人，曾向台灣桃園地方法院呈
    報限定繼承獲准，自應於其所繼承被繼承人李貞易之財產範
    圍內，負清償之義務，為此，爰依系爭本票及繼承之法律關
    係提起本件訴訟，並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之本票影本
      、台灣桃園地方法院97年度繼字第200號民事裁定、被繼
      承人李貞易之戶籍謄本影本、被告之戶籍謄本影本等件為
      證，而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信
      原告主張為真實。
（二）按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債
      務，民法第一千一百五十四條第一項定有明文。而限定繼
      承之繼承人仍應繼承被繼承人之債務全額，僅以限定繼承
      所得之遺產為限度，負償還責任，及限定繼承人非無債務
      ，僅其責任有限而已。限定繼承債權人，得就債務全額為
      裁判上或裁判外之一切請求。惟債權人起訴請求，繼承人
      如提出限定繼承之抗辯時，法院應為保留給付之判決（最
      高法院86年度台上字第258號判決參照）。查本件被告之
      被繼承人李貞易係於九十六年十二月三日死亡，其繼承人
      即被告已向台灣桃園地方法院聲明限定繼承，嗣經台灣桃
      園地方法院以97年度繼字第200號民事裁定准許並為公示
      催告程序乙節，有台灣桃園地方法院97年度繼字第200號
      民事裁定影本附卷可稽，是被告既已合法聲請限定繼承，
      則其自僅於繼承其被繼承人李貞易所留遺產之限度內，就
      被繼承人李貞易之債務負清償之責甚明。
（三）從而，原告依系爭本票及繼承之法律關係，訴請被告給付
      如主文第一項所示之金額及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
