【裁判字號】    98,審竹簡,124
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第124號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第762號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第8
    行「新竹市○○路」應更正為「新竹市○○○路」，第9 行
    末應補充為「（車牌號碼LT2－437號重機車及鑰匙1 支業均
    發還甲○○具領保管）」，以及證據並所犯法條欄一、證據
    應另補充「（四）新竹市警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各1 份及
    刑案現場照片2 張。（五）本院98年3 月17日下午5 時50分
    公務電話紀錄1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受
      贓物罪。
（二）累犯：又被告乙○○於93年間，因竊盜案件，經本院於93
      年8月27日以93年度少連訴字第19號判決判處有期徒刑2年
      確定；復於同年間，因施用第一級毒品案件，經本院於93
      年10月13日以93年度訴字第406 號判決判處有期徒刑10月
      確定；上開2罪嗣經本院於94年3月4日以94年度聲字第132
      號裁定定應執行刑有期徒刑2年9月確定，於95年12月19日
      縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1份在卷可佐，其於刑之執行完畢5年內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重
      其刑。
（三）科刑：爰審酌被告乙○○除有前揭構成累犯事由之犯行外
      ，另有違反肅清煙毒條例、毒品危害防制條例、竊盜等多
      次前科，足徵素行非善，其得以知悉綽號「阿宏」真實姓
      名年籍皆不詳之成年男子所交付之車牌號碼LT2－437號重
      機車1部（含鑰匙1支）應係來路不明之贓物，仍加以收受
      ，顯見其法治觀念薄弱，並對被害人甲○○造成追贓之困
      難及有礙財產犯罪之偵查，惟衡酌被告乙○○坦承犯行不
      諱，且未使用該車牌號碼LT2－437號重機車另犯他案，態
      度尚可，及車牌號碼LT2－437號重機車1部（含鑰匙1支）
      業已發還被害人甲○○具領保管等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第762號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉○○村○鄰○○路○段
                        138巷23弄10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○因毒品及竊盜罪，經臺灣新竹地方法院分別判處有期
    徒刑10月、2年，並定應執行刑2年9月確定，於民國95年12
    月19日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，明知年籍姓名不詳
    綽號「阿宏」之成年男子交付之車牌號碼LT2-437號重機車
    並無行照，來源顯有可疑，應屬贓物（係甲○○所有，於98
    年1月10日1時許，在新竹市○○路與民生路口遭竊），竟於
    民國98年1月18日18時許，在新竹市○○路與延平路口收受
    後騎用，嗣於同月19時許，騎乘上開機車行經新竹市○○路
    與湳雅街口時為警查獲並，扣得上開機車及錀匙一支。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於警詢及偵查中之陳述。
          (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
          (三)贓物認領保管單1份。
              被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第349條第1項之罪嫌。被告前
    曾受有期徒刑之執行完畢，此有本察署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，其五年以內再犯本件有期徒刑之罪，請依累犯之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
