【裁判字號】    98,審竹簡,183
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第183號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之激勵器壹臺、ＵＨＦ接收機壹臺、功率放大器臺、電源供
應器貳組（共捌臺）、濾波器壹臺，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2行「甲○○前因違反電信法案件，經臺灣新竹地方法院
    以96年度竹簡字第1053號判決處有期徒刑3月」應補充更正
    為「甲○○前於民國96年間，因違反電信法案件，經本院於
    96年9月28日以96年度竹簡字第1053號判決處有期徒刑3月」
    ；第3、4行「未經主管機關即國家通訊傳播委員會之核准」
    應補充更正為「明知無線電頻率、電功率、發射方式及電臺
    識別呼號等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌
    管理，非經國家通訊傳播委員會核准，不得使用，竟基於使
    用未經核准無線電頻率設置電臺之犯意」；證據並所犯法條
    欄一、應另補充「電信警察第一中隊扣押物品目錄表、代保
    管條各1份、非法廣播電臺節目紀錄表2份」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關
      電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不
      得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配
      原則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準
      等電波監理業務之辦法，由交通部定之，電信法第48條第
      1 項定有明文；又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年
      11月9日經總統以華總一義字第09400178881號令制定公布
      ，並自公布之日施行，該法第2 條規定，自本會成立之日
      起，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線
      廣播電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原
      屬交通部、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關
      均變更為本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。是電信
      監理相關業務之主管機關，已從交通部變更為國家通訊傳
      播委員會。惟此一修正並未影響犯罪基本構成要件，亦未
      改變處罰之輕重，故逕更改主管機關之名稱即可，合先敘
      明。
（二）論罪：
  １、本件被告甲○○未經向主管機關國家通訊傳播委員會申請
      許可，使用未經核准之FM103.5MHZ無線電頻率播送廣播，
      惟未致干擾無線電波之合法使用，故核被告甲○○所為，
      係違反電信法第48條第1 項之規定，應依同法第58條第2
      項之規定處罰。
  ２、被告甲○○於97年9 月初某日起至97年11月17日為警查獲
      時止擅自使用無線電頻率之犯行，本含有反覆實施同一行
      為之繼續性質，應屬包括一罪。
（三）累犯：被告甲○○前於96年間，因違反電信法案件，經本
      院於96年9 月28日以96年度竹簡字第1053號判決處有期徒
      刑3 月，經減刑為1 月15日，於96年12月18日易科罰金執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
      稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
      刑。
（四）量刑：爰審酌被告甲○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有違反電信法之刑事紀錄，足徵其素行非善，竟不
      知警惕，仍再犯本件違反電信法之罪，所為顯不足採，惟
      念其犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、手段、目
      的，對於廣播電信發送之管理造成妨害，惟未致干擾無線
      電波之合法使用等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準。
（五）沒收：犯電信法第56條至第58條之罪者，其電信器材，不
      問屬於犯人與否，沒收之，電信法第60條定有明文。本件
      扣案之激勵器1台、UHF接收機1台、功率放大器3台、電源
      供應器2組（共8台）、濾波器1 台等物，均係被告甲○○
      未經國家通訊傳播委員會核准，使用無線電頻率所用之電
      信器材，不問屬於被告甲○○與否，均應依前開規定宣告
      沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，電信法第48條第1項、第58條第2 項、第60條，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
電信法第48條第1 項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第355號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○街304號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電信法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、甲○○前因違反電信法案件，經臺灣新竹地方法院以96年度
    竹簡字第1053號判決處有期徒刑3月，經減刑為1月15日，於
    民國96年12月18日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，未經主
    管機關即國家通訊傳播委員會之核准，自97年9月初起至97
    年11月17日，在新竹市○○街98巷81號右後方產業道路緊接
    小徑末端約350公尺處廢棄民宅內，設立廣播電台，擅自使
    用ＦＭ103.5ＭＨＺ無線電頻率，用以播放廣告、音樂節目
    ，供不特定人士收聽，惟未干擾無線電波之合法使用。嗣於
    97年11月17日，在上址為警持搜索票前往搜索，並扣得激勵
    器1台、UHF接收機1台、功率放大器1台、電源供應器2組(共
    8台)、濾波器1台、功率放大器2台。
二、案經國家通訊傳播委員會移送偵辦。
       證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對前揭事實坦承不諱，核與證人陳採鳳、楊
    育銘警詢中證述相符，復有國家通訊傳播委員會97年11月13
    日函及所附之非法廣播電台蒐證處理報告表1份、現場照片5
    張、現場圖1份，及臺灣新竹地方法院搜索票1張、電信警察
    第一中隊搜索、扣押筆錄1份、扣案之激勵器1台、UHF接收
    機1台、功率放大器1台、電源供應器2組(共8台)、濾波器1
    台、功率放大器2台可資證明，是被告違反電信法罪嫌，堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯電信法第58條第2項之罪嫌，被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，請論以累犯，並依刑法第47條第1項規定，加重
    本刑至2分之1。扣案之激勵器1台、UHF接收機1台、功率放
    大器1台、電源供應器2組(共8台)、濾波器1台、功率放大器
    2台，請依電信法第60條規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
