【裁判字號】    97,訴,211
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第211號
原      告  乙○○
                        28號.
訴訟代理人  林思銘律師
複代理人    丙○○
訴訟代理人  劉雅萍律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還買賣價金事件，本院於民國98年3月3日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承被繼承人楊長田遺產範圍內，給付原告新臺幣捌拾
柒萬元，及自民國九十七年四月二十一日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾玖萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告方面：
(一)原告於民國81年6月20日與被告之父楊長田訂立買賣契約書
    ，由原告以新臺幣（下同）435,000元向被告之父楊長田購
    買新竹縣峨眉鄉○○段中興小段382地號內66平方公尺之土
    地，原告已於81年12月24日付清全部買賣價金。而因系爭土
    地為農牧用地，依當時之法令不得分割過戶，故雙方於契約
    書第3條約定，如以後政令放寬可分割過戶時，被告應無條
    件將土地過戶給原告所有。
(二)查農業發展條例已於89年廢除農地不得移轉為共有之規定，
    是以被告負有將系爭原告所買之土地應有部分過戶給原告之
    義務。嗣原告申請土地登記謄本，發覺系爭土地之所有權人
    已為訴外人徐漢柱，是以被告之父楊長田顯然已無法將土地
    過戶給原告而造成給付不能。次查，依新竹縣竹東地政事務
    所覆本院之97年4月10日東地登芸字第0970001859號函所附
    上開土地之土地登記簿謄本，關於所有權人之記載，本件出
    賣人楊長田均未列名於其內，系爭買賣契約於81年6月24日
    簽訂時，系爭不動產之所有權人係訴外人官有增而非楊長田
    ，嗣後楊長田亦未取得土地所有權，則出賣人楊長田既非所
    有權人，本無移轉系爭買賣不動產之所有權予原告之權利，
    從而，楊長田於本件買賣關係中，係自始給付不能。
(三)楊長田既對於本件買賣契約之標的物自始給付不能，原告即
    得依民法226條規定請求賠償損害。按兩造於買賣契約第十
    條約定：「本契約簽訂後... 如乙方不賣或不照約履行應盡
    義務時，除應將已收價款如數退還與甲方外，另加賠償所收
    價款同額之損害金與甲方後，壹星期內履行賠償不得拖延之
    ，本約方得解除，各無異議。」。原告依民法第226條解除
    契約，再依民法259條請求被告返還買賣價金435,000元，並
    依約請求其加倍賠償與所價款同額之違約損害金435,000元
    。合計被告之父楊長田應給付原告870,000元。然楊長田已
    於89年10月21日死亡，應由其子即被告甲○○依民法第1148
    條繼承義務，惟被告已為限定繼承，原告爰請求被告於被繼
    承人楊長田遺產範圍內承受其義務，將原告已付之買賣價金
    返還並賠償原告違約金。
(四)為此，原告聲明如下：
 １、被告甲○○應於繼承被繼承人楊長田遺產範圍內給付原告
     870,000元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按週年
     利率百分之5計算之利息。
 ２、請准供擔保宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、法院之判斷：
(一)本件原告主張之事實業據提出買賣契約書、土地登記簿謄本
    、戶籍謄本等為證，並經本院向新竹縣竹東地政事務所函查
    系爭土地移轉登記與現所有人徐漢柱之過程，由該所檢附上
    開土地登記謄本一份在卷足憑，而被告係楊長田之繼承人，
    並已聲請本院90年度繼字第18號限定繼承事件，經本院裁定
    准許，復經本院調閱90年度繼字第18號卷宗核閱屬實。被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項準用同條第1項規定，視同自認，自堪信原告
    主張之事實為可採。
(二)被告之父楊長田就系爭契約之履行，既有如原告主張之給付
    不能情事，而原告請求依民法第226條及買賣合約書第十條
    後段「本契約簽訂後... 如乙方不賣或不照約履行應盡義務
    時，除應將已收價款如數退還與甲方外，另加賠償所收價款
    同額之損害金與甲方後，壹星期內履行賠償不得拖延之，本
    約方得解除，各無異議。」意旨，請求被告於繼承楊長田遺
    產範圍內給付870,000元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即
    九十七年四月二十一日起，至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息，核屬有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
