【裁判字號】    98,司聲,47
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第47號
聲  請  人  華山產物保險股份有限公司
清  理  人  財團法人保險事業發展中心
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    林淑娟律師
相  對  人  加達通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八九一號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經行政院金融監督管理委員會接
    管，並委託財團法人保險事業發展中心為清理人，於民國98
    年1月21日完成變更登記，合先敘明。聲請人與相對人間請
    求損害賠償事件，聲請人前遵本院95年度訴字第848號判決
    ，曾提供新臺幣（下同）600,000元供擔保聲請假執行，並
    以本院97年度存字第891號提存事件提存在案。茲因兩造上
    開請求損害賠償事件已經判決確定，相對人亦出具同意書同
    意聲請人取回前開之擔保金，為此請求准予依法返還前開提
    存之擔保金等語，並提出本院95年度訴字第848號民事判決
    、97年度存字第891號提存書、台灣高等法院97年度上字第
    625號民事判決、經濟部民國98年1月21日經授商字第098010
    13080號函、聲請人及相對人之公司變更登記表（以上均為
    影本）、相對人出具之同意書等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院95年度訴字第848號損害賠償事件（含97
    年度上字第625號）、97年度存字第891號擔保提存事件卷宗
    查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲請人業據提
    出相對人之同意書一份，而該同意書上相對人及其法定代理
    人之印文，以肉眼比對方式，核與相對人及其法定代理人於
    公司變更登記表上之印文相符，另同意書復已明確記載相對
    人同意聲請人取回前開擔保金，是聲請人既已證明相對人同
    意其取回前開提存之擔保金，則參諸上開規定，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
