【裁判字號】    98,竹北簡,133
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第133號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
                          （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而應受徵集，無故逾入營期
限五日，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄一
    、（三）第1行「新竹縣97年第A2042梯次陸軍常備徵令」之
    記載應更正為「新竹縣97年第A2042梯次陸軍常備軍徵集令
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第4條第5款，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    竹北簡易庭法  官 陳明珠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官 陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處5年以下有期徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  未經核准而出境者。
八  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
