【裁判字號】    98,審竹簡,134
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第134號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第9
    至16行「吳姓之詐騙集團成員。嗣該不詳之人所屬詐欺集團
    成員，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年11月20日
    19時30分，以電話向乙○○佯稱購物款項設定錯誤為分期付
    款，需至自動櫃員機操作更正云云，致乙○○陷於錯誤，於
    同日20時59分，在臺中市○○區○○路2 段327 號，以現金
    存款方式存入129,000 元至甲○○上開銀行帳戶，再於隔日
    97年11月21日17時30分」應補充更正為「吳姓之成年男子。
    嗣該名吳姓成年男子所屬詐騙集團成員，即共同基於意圖為
    自己不法所有之接續犯意聯絡，由1 名自稱『東森購物客服
    人員』之成年女子於民國97年11月19日晚間7 時30分，以電
    話向乙○○佯稱購物款項設定錯誤為分期付款云云，再由另
    名自稱『臺中銀行人員』之成年男子於同日晚間9 時30分以
    電話向乙○○佯稱需至自動櫃員機操作更正云云，致乙○○
    陷於錯誤，於同日晚間10時36分、10時44分、10時46分及翌
    （20）日凌晨零時38分許，在臺中市○○區○○路2 段327
    號，以其所有之臺中銀行帳號0000 00000號帳戶現金存款方
    式先後存入新臺幣（下同）78,000元、20,000元、1,000 元
    、30,000元【共計129,000 元】至甲○○上開銀行帳戶，俟
    乙○○匯款後，該名自稱『臺中銀行人員』之成年男子再於
    翌（20）日下午5 時30分以電話向乙○○佯稱需提供其他帳
    戶處理云云，乙○○不疑有他，便持其母熊游雅淇所有華南
    商業銀行豐原分行帳號000000000 號帳戶之提款卡，於翌（
    20）日下午6 時18分許」；另應補充「證據並所犯法條欄一
    、證據（五）被害人乙○○所有臺中銀行帳號000000000 號
    帳戶存摺正面及其母熊游雅淇所有華南商業銀行豐原分行帳
    號000000000 號帳戶存摺正面暨客戶歷史交易明細表影本各
    1 份。（六）本院98年3 月17日上午11時40 分 公務電話紀
    錄表1 紙。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
(一)按刑事訴訟法第1 條第2 項規定，現役軍人之犯罪，除犯軍
    法應受軍事裁判者外，仍應依本法規定追訴、處罰。次按現
    役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法之規
    定追訴審判，軍事審判法第1 條第1 項前段定有明文。依此
    ，若非屬陸海空軍刑法或其特別法之罪，其審判權即應屬於
    普通法院。查本件被告甲○○於97年5 月14日入營服役，此
    有被告甲○○個人兵籍資料查詢結果1 紙在卷足稽，惟其所
    犯之罪為幫助詐欺取財罪（詳後述），並不屬於陸海空軍刑
    法或其特別法所定之罪，則本院對被告甲○○即有審判權存
    在，先予敘明。
（二）論罪：
  １、按本件吳姓成年男子及所屬詐欺集團成員即自稱「東森購
      物客服人員」、「臺中銀行人員」等人取得被告甲○○所
      有渣打國際商業銀行科學園區分行帳戶之存摺、提款卡及
      密碼等資料後，共同基於不法所有之接續犯意聯絡，以佯
      稱購物付款方式有誤之詐騙方式，引誘被害人乙○○陷於
      錯誤，因而致被害人乙○○先後匯款計129,000 元及
      20,388 元 至上開被告甲○○所有帳戶內等情，是核該名
      吳姓成年男子與自稱「東森購物客服人員」、「臺中銀行
      人員」等人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
      罪。且渠等所為之數次詐欺取財犯行，時間緊接，方法相
      同，依最高法院86年臺上字第3295號判例意旨，數行為於
      同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
      為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
      上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
      續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，即透過
      對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已
      稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、
      整體之犯罪行為，而應論以接續犯。又該名吳姓成年男子
      與自稱「東森購物客服人員」、「臺中銀行人員」等人就
      上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
      。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
      媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均
      已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
      欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
      取得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係自難諉稱不
      知，從而被告甲○○對於交付相關帳戶資料，將可能被用
      來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其
      本意。是以，被告甲○○猶提供相關金融帳戶資料予該名
      吳姓之詐騙集團成員，當堪認被告甲○○亦有容任或允許
      將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用
      ，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在
      ，應堪認定。再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，
      對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查
      被告甲○○提供本件金融帳戶予該名吳姓成年男子所屬之
      詐騙集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為
      ，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要
      件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，
      係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法
      第30條第2項之規定減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，且被害人乙○○因遭詐騙129,000 元
      ，然被告甲○○坦承犯行不諱，態度尚可，兼考量其於本
      件行為當時年僅19歲，社會歷練不足及目前仍在營服役等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1006號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市北區○○○○路15號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶存摺、提
    款卡及密碼予他人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐
    騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍容任所
    提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基於幫助他人
    實施詐欺取財犯罪之故意，於民國97年11月18日，在新竹市
    火車站，將其所申辦之渣打國際商業銀行科學園區分行帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等，以新臺幣
    （下同）10,000元之價格，出售予真實姓名年籍不詳、自稱
    吳姓之詐騙集團成員。嗣該不詳之人所屬詐欺集團成員，即
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年11月20日19時30分
    ，以電話向乙○○佯稱購物款項設定錯誤為分期付款，需至
    自動櫃員機操作更正云云，致乙○○陷於錯誤，於同日20時
    59分，在臺中市○○區○○路2段327號，以現金存款方式存
    入129,000元至甲○○上開銀行帳戶，再於隔日97年11月21
    日17時30分，至臺中縣大雅鄉○○○路39號，以轉帳方式匯
    款20,388元至甲○○前開銀行帳戶。嗣乙○○察覺受騙，乃
    報警循線查知上情。
二、案經內政部警政署保安警察保二總隊第三大隊第一中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）被害人乙○○警詢
    之指述。（三）被害人乙○○之存摺內頁影本。（四）被告
    上開銀行開戶文件影本及交易明細。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
