【裁判字號】    98,審竹簡,150
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第150號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄１、第4
    行「基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之故意」應補充更正為
    「基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意」；第6 至
    9 行「將其所申辦之渣打國際商業銀行（下稱渣打銀行）帳
    號：00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，以
    新臺幣（下同）3,000 元之價格，出售予姓名年籍聯絡方式
    均不詳之詐騙集團成員」應補充更正為「將其於93年3 月31
    日所申辦之渣打國際商業銀行湖口分行（下稱渣打銀行）帳
    號：00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等
    物，以新臺幣（下同）3,000元之價格，一併出售予2名某真
    實姓名年籍不詳之成年人（下稱某成年甲、某成年乙）」；
    第10、11行「嗣該真實姓名年籍不詳所屬之詐欺集團成員化
    名『甜甜』之人，竟基於意圖為自己不法所有之犯意」應補
    充更正為「嗣某成年甲、某成年乙所屬之犯罪集團成員取得
    乙○○所有上開金融帳戶資料後，共同基於意圖不法所有之
    犯意聯絡，由1 名自稱『甜甜』之成年女子」；第18行「以
    無卡存款交易方式」後面應另補充「分別存入現金2萬元、2
    萬元、2 萬元、2 萬元、2 萬元」；證據並所犯法條欄1 、
    證據：應另補充「(5)內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表1
    份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按上開「某成年甲」、「某成年乙」及所屬詐欺集
      團成員即自稱「甜甜」等人取得上開被告乙○○所有渣打
      銀行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章及
      密碼等資料後，共同基於不法所有之犯意聯絡，以佯稱被
      害人甲○○先前匯款時操作不當受有損失之詐騙方式，引
      誘被害人甲○○陷於錯誤，因而致被害人甲○○以現金存
      入合計10萬元至上開被告乙○○所有之渣打銀行帳戶內等
      情，是核「某成年甲」、「某成年乙」與自稱「甜甜」等
      成年人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
      次第：
  １、又「某成年甲」、「某成年乙」與自稱「甜甜」等成年人
      就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
      犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
      媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均
      已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
      欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
      取得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年之人
      ，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相關帳戶資料
      ，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見
      ，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供相關金融帳
      戶資料予「某成年甲」、「某成年乙」之詐騙集團成員，
      當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料
      作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯
      有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶資料予上開「某成年甲」、「某成年乙」
      所屬之詐騙集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外
      之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
      構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其
      所為，係犯幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，並
      應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，惟坦認犯行不諱，態度尚可等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第18號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣湖口鄉○○○街111之1號 2
                          樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、乙○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶存摺、提
    款卡及密碼予他人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐
    騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍容任所
    提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基於幫助他人
    實施詐欺取財犯罪之故意，於民國97年8 月29日至31日間之
    某日，在新竹縣湖口鄉○○路某便利商店，將其所申辦之渣
    打國際商業銀行（下稱渣打銀行）帳號：00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，以新臺幣（下同） 3,000
    元之價格，出售予姓名年籍聯絡方式均不詳之詐騙集團成員
    。嗣該真實姓名年籍不詳所屬之詐欺集團成員化名「甜甜」
    之人，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年8月31 日
    下午2時許，在網路PC HOME交友網站，以提供援交，惟須確
    認是否為警察身分為由，誘使甲○○前往高雄市新興區○○
    ○路之台新銀行自動櫃員機，操作匯款程序，嗣再以甲○○
    操作不當受有損失為由，要求匯款10萬元至指定帳戶，甲○
    ○遂依指示，於同日晚上9時10分、10時41分、45分、48 分
    、50分，在高雄市○○區○○路與九如路口之渣打銀行自動
    櫃員機，以無卡存款交易方式，合計存款10萬元至乙○○渣
    打銀行帳戶，嗣因甲○○察覺受騙，乃報警循線查知上情。
２、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○警詢及偵查有關交付渣打銀行帳戶存摺、提款卡
    、密碼予姓名年籍及聯絡方式均不詳者過程等情節之供述。
  (2)被害人甲○○警詢之指述。
  (3)被害人所提渣打銀行自動櫃員機交易明細表影本5紙。
  (4)被告所屬渣打銀行帳戶開戶資料及對帳單。
２、按金融機構所製發之存摺、提款（金融）卡等物，本係提供
    該機構存款戶存、提款之用，一般持用人為免帳戶內存款遭
    他人不法領取，或為他人冒名執為不法所用，無不妥慎保管
    該等物件，除為圖取不法利益外，應無率予交付他人之理；
    又近年來俗稱「刮刮樂」、「網路拍賣」詐財集團，或為「
    擄車勒贖」、「擄鴿勒贖」恐嚇取財集團，甚為猖獗，各報
    章及電子媒體屢屢披露此類集團利用人頭帳戶之犯案手法，
    當非被告所得諉為不知，是被告將自身所持用之提款卡、密
    碼，交付不詳年籍及聯絡方式者之時，應已預見該蒐集帳戶
    相關物件者，意在持以供己詐騙或恐嚇他人錢財之用，從而
    被告即有幫助他人詐欺取財之不確定故意，甚屬明確。核被
    告所為，係犯刑法第339條第1 項、第30條第1項前段之幫助
    詐欺取財罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
