【裁判字號】    98,竹簡,68
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第68號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因贓物案件，經檢察提起公訴（97年度偵字第6516號）
，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下︰
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○曾因違反毒品危害防制條例、竊盜、搶奪等案件，
      經定執行刑有期徒刑6年10月，於民國94年11月9日縮刑假
      釋，假釋於96年6 月12日期滿未被撤銷視為執行完畢。詎
      其仍不知警惕，於97年6 月中旬某日至友人徐銘基所設位
      於新竹市○○路113 號鐵工廠，明知該鐵工廠所停放、改
      掛報廢車號MJ-8477號車牌、原車號6P-2293號之銀色中華
      自小客貨車係贓車（該車係乙○○所有，遭范鎮合於97年
      6 月5日上午4時10分許，在苗栗縣頭份鎮○○街28巷5 號
      所竊取，范鎮合得手後將該車開至徐銘基前開鐵工廠，欲
      請徐銘基代為銷贓，徐銘基收受後將該車停放在鐵工廠內
      ，范鎮合、徐銘基部分經本院另案判決），仍自徐銘基處
      收受該贓車而借用之，其因不會開車，另委由不知情之友
      人許玉如代為駕駛（許玉如經檢察官另為不起訴處分確定
      ），後因該車違規停車遭拖吊，經警循線查獲。
（二）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴，經本院改以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於前開收受贓物之犯行始終坦承不諱（見
    偵卷第39至40頁、第179至180頁），經核與證人徐銘基、范
    鎮合所述大致相符（見偵卷第10至12頁、第173至174頁、第
    177至178頁），並經被害人乙○○指述（見偵卷第48至49頁
    ），以及有贓物認領保管單、失車-唯讀案件基本資料、 車
    籍查詢-基本資料詳細畫面、失車紀錄、 苗栗縣警察局車輛
    協尋電腦輸入單、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 紙
    、照片4 張附卷可憑見偵卷第51至57頁、第152至153頁），
    是被告收受贓物之犯行，事證已臻明確，堪予認定，應依法
    予以論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    其曾有如事實欄所載有期徒刑執行完畢之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可查，於有期徒刑執行完畢5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不佳，正值壯
    年，不思以正途取得車輛使用，竟收受贓車，使被害人於財
    產遭受不法侵害後，其回復請求權之行使發生困難，念其犯
    後坦承犯行，態度良好，收受使用車輛期間不長等一切情狀
    ，酌予量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第349條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
