【裁判字號】    98,撤緩,25
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（93年度上訴字第3405號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第194 號），本院裁定如下
：
    主  文
臺灣高等法院院九十三年度上訴字第三四零五號判決對甲○○所
為緩刑肆年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯連續行使偽造私文書案件
    ，前經臺灣高等法院於民國94年3 月23日以93年度上訴字第
    3405號判決判處有期徒刑8 月，同時宣告緩刑4 年，嗣於94
    年4 月14日確定，惟受刑人於緩刑期內之97年7 月18日更犯
    加重竊盜罪及普通竊盜未遂罪，經臺灣臺北地方法院於97年
    11月7 日以97年度易字第2654號判決判處有期徒刑7 月、拘
    役40日，並於97年12月8 日確定，其所為已合於刑法第75條
    第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告。」、「受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    ，足認原宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告。」，95年7 月1 日公布施行之刑法第75
    條第1 項第1 款、第75條之1 第1 項第2 款分別定有明文。
    經查：聲請意旨所載之上開事實，業據聲請人提出上開2 案
    判決為證，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪
    信為真實；另受刑人於緩刑期間內之97年2 月24日，即曾另
    犯普通竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於97年5 月30日以97年
    度簡字第2115號判決判處拘役55日，並於97年6 月30日確定
    在案，有該案判決書及前開前科紀錄附卷可稽；顯見受刑人
    於犯連續行使偽造文書罪經受緩刑宣告後，仍不知悌勵自省
    ，謹慎處事，反而迭於緩刑期間內犯罪，甚者並受不得易科
    罰金之有期徒刑宣告，顯見上開對受刑人所為之緩刑宣告，
    難收預期效果，受刑人乃有執行刑罰之必要，聲請人聲請撤
    銷臺灣高等法院93年度上訴字第3405號判決關於受刑人緩刑
    之宣告，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
