【裁判字號】    97,易,896
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第896號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          段3.
    選任辯護人  朱逸群律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4233號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○曾因同時參
    選新竹縣湖口鄉湖南村村長而生恩怨並時起勃谿，告訴人甲
    ○○現為湖南村村長，被告乙○○則為湖南社區發展協會理
    事長。被告乙○○於民國96年11月8日得知新竹縣湖口鄉○
    ○段407之1地號土地上遭人傾倒廢土，懷疑係告訴人甲○○
    縱容所致，在未經查證事實情況下，竟意圖散佈於眾，以散
    佈文字指摘足以毀損他人名譽之犯意，於民國96年11月25日
    ，將書寫載有「湖南村長涉嫌掩蓋事實，容許並喬毒廢棄物
    倒入農業特定區內…村長騙說已將毒廢棄物於11 月初拿去
    化驗，其實根本就未送去化驗，如有送化驗，期間為何不停
    止回填，等待化驗結果再回填，而且期間疑似毒污泥倒的更
    兇…隨後村長被帶至警察局做筆錄…湖南村長接受北視新聞
    電話查證已直接承認其中2台毒廢棄物的事實存在…今天村
    長甲○○竟然把毒物帶回村內來，還明知故犯，真該罪加一
    等。被害人說村長每天看著污泥問題進出傾倒再算幾台嗎？
    …村長對內情比誰都還瞭解，合理的懷疑是否有拿暗盤，更
    有辱其村長一職。…湖南村長竟公然說謊，欺騙村民，96年
    11月25日早上0800時怪手依然至現場施工，將有問題的土還
    繼續回填而未將問題土清除，經一百多位村民抗爭，村長至
    現場還一直說謊、硬拗，欺騙村民說沒有問題，而僵持下要
    村長發誓，簽結文具，村長不敢，村民隨即打電話報警前來
    處理，警方還訓斥村長說謊、硬拗、強辯、失職，不好好照
    顧村民百姓。…身為村長竟然要掩蓋事實真相，把村民當祝
    白癡且無知的老百姓，情何以堪，湖南村是山明水秀、風光
    明媚的好地方，村長竟然把毒運回家裡來，你說對的起湖南
    村純樸善良的老百姓嗎？…」文字之紙張2張，在湖南村內
    沿街按鈴交予村民，供不特定民眾觀看此指摘告訴人甲○○
    之內容，足生損害於告訴人甲○○之名譽，因認被告乙○○
    涉犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌，依同法第
    314條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年3月19日具狀
    向本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀在卷足憑，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
