【裁判字號】    95,破,7
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 95年度破字第7號
聲  請  人  亞航微波科技股份有限公司
即債務人
法定代理人
即主任清算
人          蔡坤旺律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告亞航微波科技股份有限公司破產。
選任彭亭燕律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十八年五月八日止。
第一次債權人會議定於民國九十八年四月十三日（星期一）下午
三時在本院大禮堂召開。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，而破產除
    另有規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第
    57條、第58條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人因業務不振，已於民國（下同
    ）95年2月24日經臨時股東會決議解散，且報請科學工業園
    區管理局准予解散登記，並向本院陳報蔡坤旺律師為清算人
    ，經本院備查在案。茲經清算人清查聲請人之資產負債情形
    ，查得聲請人現有資產為新台幣（下同）4億7,330萬7,540
    元，而負債總額為6億3,186萬9,010元，顯不足以清償全部
    債務，為此爰依公司法第89條、第334條、及破產法第58條
    聲請宣告聲請人破產等語。
三、聲請人主張之事實，業經提出清算人就任狀、科學工業園區
    管理局函、股東名冊、股東臨時會節錄、清算人會議議事錄
    、資產負債表及財產目錄、債權通知表、應收帳款明細表等
    件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依破產法第63條、第64條、第5條、民事訴訟法第78條、第
    95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  龔紀亞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
