【裁判字號】    98,竹勞簡,3
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹勞簡字第3號
原      告  甲○○
被      告  亞全科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院於民國九十八年三月十
六日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾壹萬陸仟玖佰拾捌元，及自民國九
十八年一月二十三日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：原告自民國96年12月17日起任職被告亞全科技股份有
    限公司擔任處長，每月薪資新臺幣（下同）85,000元（含伙
    食津貼），詎被告積欠原告自97年7月1日起至97年10月17日
    止之薪資294,109元及差旅費22,829元未給付，爰訴請被告
    給付共316,938元及自支付命令聲請狀繕本送達翌日即98年1
    月23日起至清償日止按年息百分之五計算之法定遲延利息。
二、證據：提出聘書、薪資明細表、積欠薪資明細表、離職證明
    書、勞工退休金停止提繳申報表、勞工保險局投保單位應繳
    保費查詢、台北市政府勞工局勞資爭議案件協調會紀錄、科
    學工業園居勞資爭議案件協調會紀錄、差旅費統計表、被告
    公司轉帳傳票暨請款單、國內出差旅費報告單、國外出差旅
    費報告單、會計科目餘額明細表等影本為證。
乙、被告方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
    理  由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係聲明被
      告應給付原告321,042元，及自支付命令聲請狀繕本送達
      翌日即98年1月23日起至清償日止按年息百分之五計算之
      利息，嗣變更減縮聲明為被告應給付原告316,938元，及
      自支付命令聲請狀繕本送達翌日即98年1月23日起至清償
      日止按年息百分之五計算之利息，核係減縮應受判決事項
      之聲明，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出聘書、薪資明細表、積欠薪資
      明細表、離職證明書、勞工退休金停止提繳申報表、勞工
      保險局投保單位應繳保費查詢、台北市政府勞工局勞資爭
      議案件協調會紀錄、科學工業園居勞資爭議案件協調會紀
      錄、差旅費統計表、被告公司轉帳傳票暨請款單、國內出
      差旅費報告單、國外出差旅費報告單、會計科目餘額明細
      表等影本為證，而被告未到場爭執，亦未提出書狀作何聲
      明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依勞動契約之法律關係，訴請被告給付如主文
      所示之薪資、差旅費等金額及法定遲延利息，即無不合，
      應予准許。
三、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適
    用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第三
    百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    二十  日
                              臺灣新竹地方法院勞工法庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    二十  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
