【裁判字號】    98,審竹交簡,176
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第176號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金銀元萬元即新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金
銀元壹萬伍仟元即新臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「至同日晚上6、7時許止」應補充更正為「於同日晚上6
    時許止」，第4行「於同日晚上7時37分許」應補充更正為「
    於同日晚上6 時30分許」，第7 至9 行「經前往處理車禍之
    員警對甲○○施以酒精呼氣測試，酒精濃度達每公升0.97毫
    克，始知上情」應補充更正為「甲○○因而人車倒地受傷，
    嗣經警據報前往處理，將甲○○送往國泰綜合醫院新竹分院
    急救，並於同日晚上7 時37分許在國泰綜合醫院新竹分院急
    診室內檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.97毫克，始知
    上情。」；證據並所犯法條欄一、第4 、5 行「調查報告表
    （一）、（二）各1 份」應補充更正為「調查報告表（一）
    、（
    二）、交通分隊一般陳報單、員警偵查報告各1 份」，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10倍以
    上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情（
    有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文說
    明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.97毫克，且因酒後騎乘機車發生車禍肇事等情判
    斷，是被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）新舊法比較適用：
  １、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2條第1項定有明文。經查，本件被告甲○○行為後，刑
      法第185條之3 業於97年1月2日修正公布，並於同月4日施
      行；依被告甲○○行為時之法律即修正前刑法第185條之3
      規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑
      、拘役或3 萬元以下罰金（罰金之貨幣單位改為新臺幣，
      並提高為3 倍）」；惟修正後之刑法第185條之3則規定：
      「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科15萬元以下罰金」。是修正後，刑法第185 條
      之3之罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣9萬元提高至新
      臺幣15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定，比較修正前
      、後之刑法第185條之3，自以行為時即修正前之規定較有
      利被告甲○○，爰依刑法第2條第1項前段規定，適用修正
      前刑法第185條之3予以論處。
  ２、又被告甲○○行為後，刑法第33條第5 款有關罰金之最低
      數額、第42條有關易服勞役等規定，業於94年2月2日修正
      公布，並均自95年7月1日起施行，茲就比較情形分述如下
      ：
    (1)刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣
      間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
      ，以銀元1 元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則
      規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」；經
      比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰
      金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
      第5款之規定有利於被告甲○○。
    (2)又被告甲○○行為時之法律即修正前刑法第42條第2 項前
      段原規定：「易服勞役以1元以上3元以下折算1日。」，
      且易服勞役之折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
      倍折算1 日，則本案被告甲○○行為時之易服勞役折算標
      準，應以銀元300元折算1日，即新臺幣900元折算1日。惟
      修正後刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新臺幣1
      千元、2千元或3千元折算1 日。」，是經比較修正前後之
      易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告甲○
      ○，則依修正後刑法第2條第1項但書規定，適用修正後刑
      法第42條第3項前段規定，定其折算標準。
（二）論罪：核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第183條之3之
      酒後駕車公共危險罪。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前曾違反肅清煙毒條例及竊盜等
      刑事紀錄，有臺灣高等法院告前案紀錄表1 份在卷可參，
      雖不構成累犯，然徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕
      駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之
      道路，且本件為警查獲當時之呼氣所含酒精濃度高達每公
      升0.97毫克，顯見其法治觀念薄弱，嚴重漠視道路交通往
      來之安全，除造成證人林明姿所駕駛之自用小客車車牌部
      分受損外，其自身亦受有頭部外傷、骨盆骨折等傷害，然
      坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
（四）減刑：末查被告甲○○上開犯行，犯罪時間係在96年4 月
      24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
      項第3款規定相符，雖經臺灣新竹地方法院檢察署於96年9
      月29日以竹檢慎偵行緝字第1126號通緝書發布通緝，嗣於
      98年2月6日以竹檢國偵行銷字第178 號撤銷通緝書撤銷通
      緝在案，此有臺灣新竹地方法院檢察署竹檢慎偵行緝字第
      1126號通緝書、竹檢國偵行銷字第178 號撤銷通緝書及內
      政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊解送人犯
      報告書等在卷可稽。然與上開減刑條例第5 條所定不得減
      刑之情形有間（見法院辦理九十六年度減刑案件應行注意
      事項第九點），是被告甲○○本件犯行仍應予以減刑，爰
      依法減輕其刑如主文所示，併諭知易服勞役之折算標準，
      附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第42條第3項前段，修正前刑法第185條之3，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或3 萬元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第125號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○○路123號3樓
                        居苗栗縣竹南鎮頂大埔56之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國94年9月2日下午4 時起，在新竹市○○路路邊
    飲用啤酒2瓶、保力達1杯，至同日晚上6、7時許止，明知已
    無法安全駕駛動力交通工具，竟騎駛車牌號碼ＧＪＶ－289
    號重型機車行駛於公路上。於同日晚上7 時37分許，行經新
    竹市○區○○路192 號前，因酒後意識模糊，注意力、反應
    力及操控能力均明顯降低情形下，不慎與林明姿駕駛之車
    牌號碼7029－ＬＣ號自用小客車發生擦撞。經前往處理車禍
    之員警對甲○○施以酒精呼氣測試，酒精濃度達每公升0.97
    毫克，始知上情
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查時自白不諱，核
    與證人林明姿於警詢時證述之情節相符，並有酒精測定紀錄
    表、國泰綜合醫院新竹分院診斷證明書、新竹市警察局第一
    分局道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）各1
    份及現場照片5張在卷可稽。按法務部88年5月18日法檢字第
    001669號函示意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯，參考
    德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升
    0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告
    於查獲時所做酒精呼氣測試濃度高達每公升0.97毫克，有前
    開被告酒精測定紀錄表在卷可考，揆諸上開法務部函示意旨
    ，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之地步甚明，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
