【裁判字號】    96,重訴,311
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人    乙○○
                        111號
上列上訴人與被上訴人甲○○間履行協議事件，上訴人對本院於
民國98年2 月23日所為第一審判決，提起第二審上訴。上訴人應
於收受本裁定送達後10日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回
其上訴。茲命上訴人補正之事項如下：
一對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，並
  依民事訴訟法第77條之16第1項規定繳納上訴費用。
二上訴理由暨其事實及證據。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
