【裁判字號】    97,訴,1582
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1582號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國98年3 月
4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬伍仟零貳元，及其中新台幣
捌拾玖萬貳仟玖佰捌拾陸元自民國九十七年十一月四日起至清償
日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，暨自上開起息日起
二個月內，按每月新台幣肆仟元計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零貳佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告等人於民國92年12月4 日與原告成立信
    用卡使用契約，其中被告甲○○為正卡持卡人，其餘被告丁
    ○○、丙○○、乙○○為附卡持卡人，又被告等人依約得使
    用信用卡至各特約商店簽帳消費，然應於當期繳款截止日前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，並應另行給付按年息19.69%
    計算之利息，並計收3 個月之違約金（依被告欠金額為每月
    新台幣〈下同〉4,000 元），且被告等人應互負連帶清償責
    任。詎被告等人自96年6 月13日起至97年4 月10日止，於特
    約商店簽帳消費，截至97年10月18日為止，尚有消費帳款89
    2,986 元及費用、利息等共計915,002 元未清償，迭經催告
    均置之不理，為此，爰依信用卡使用契約之約定，訴請被告
    連帶給付上開積欠款項等語。並聲明：被告應連帶給付原告
    915,002 元，及其中892,986 元自97年11月4 日起至清償日
    止，按年息19.69%計算之利息，並自上述起息日起2 個月內
    ，按每月4,000 元計算之違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、對帳單資料查詢表、信用卡客戶滯納
    消費款明細資料表、股份有限公司變更登記表等影本為證，
    且被告就此均無任何爭執，自堪信為真實。從而，原告本於
    信用卡使用契約之約定，請求被告連帶給付前述本金及利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為10,220元（裁判費10,020元、公示送
    達登報費200 元），並應由被告連帶負擔，爰併諭知如主文
    第2 項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
