【裁判字號】    97,審訴,189
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第189號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一八五三號），被告為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
貳包（驗餘總淨重零點零參玖肆公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國九十六年九月十七日釋放出所
    ，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九十六年九月二十
    六日以九十六年度毒偵字第一四一六號為不起訴處分確定。
    再因竊盜案件，經法院判處有期徒刑三月確定，於九十六年
    十月三十一日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，
    於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年八月二十六日下午十時許
    ，在臺北市○○區○○街七十八巷十號四樓住處，以針筒注
    射方式，施用海洛因一次，嗣於九十七年八月二十七日晚上
    十一時三十分許，在臺北市大同區○○○路○段二二七號前
    為警查獲，並扣得海洛因二包（驗餘總淨重零點零三九四公
    克）。
二、案經臺北市政府警察局中正一分局報請臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中、本院準
    備程序及審理時供認不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿
    液送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司九十七年九月五日實驗室檢體編號AC41640 號濫用藥物
    檢驗報告各一紙在卷可稽，復有查獲之海洛因二包扣案及扣
    押物品目錄表、扣押筆錄在卷可資佐證，而扣案之海洛因二
    包，經檢驗結果，確檢出海洛因成分，亦有毒品初步鑑驗報
    告書及交通部民用航空局航空醫務中心九十七年九月十二日
    航藥鑑字第０九七四六八五號毒品鑑定書各一紙在卷可憑，
    足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九
    十六年九月十七日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第一四一六號為不起訴
    處分確定，有臺灣士林地方法院九十六年度毒偵字第一四一
    六號不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表及矯正簡表各一份在卷可參，是被告曾因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害
    防制條例第十條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。
    按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品。核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪，被告持有海洛因進而
    施用，其持有海洛因之低度行為應為施用海洛因之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑
    法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告有施用毒品之前科，素行不佳，惟考量其僅施用海洛因
    一次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因二包（驗餘總淨重零點零三九四公克），係查
    獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    20     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3    月    20     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
