【裁判字號】    97,訴,764
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第764號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  鴻隆國際資訊股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
兼法定代理  庚○○
人
                        退回).
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月27日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「附表2 編號1 違約金」欄記載「自97
年4 月24日起至95年10月25日止」，應更正為「自97年4 月24日
起至97年10月25日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
