【裁判字號】    97,審易,685
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度審易字第685 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、被告乙○○因竊盜案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額新臺幣10,000元，由具保人甲○○繳納現金
    保證後，已將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中，經傳拘無著，顯已逃匿，自應將
    保證人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
