【裁判字號】    98,審簡,144
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第144號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第103 號），暨併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署
98年度毒偵字第500 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98
年度審易字第357 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於民國98年1 月3 日中午12時許，在臺北
    市○○區○○路40巷15號友人住處，以吸食器施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。被告於98年1 月5 日晚上8 時30分許
    ，在臺北縣三重市○○路○ 段97之14號4 樓為警查扣其所有
    施用上開毒品之吸食器1 組。又被告於本院準備程序期日自
    白施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，核與起訴書所
    載證據及臺灣檢驗科技股份有限公司98年2 月6 日濫用藥物
    檢驗報告、吸食器1 組相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又臺灣板
    橋地方法院檢察署98年度毒偵字第500 號被告施用上開毒品
    案件，與本件屬同一案件，本院自得併為審理。再被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除
    ，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品
    係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，依檢察官求刑及被告同意之刑度
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。以資
    懲儆。扣案之吸食器1 組為被告所有供施用上開毒品之工具
    ，為被告於本院準備程序中供承明確，乃依法宣告沒收。至
    扣案之甲基安非他命1 包與本案施用毒品無涉，自無從宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
