【裁判字號】    97,訴,717
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第717號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國眾電腦股份有限公司間侵權行為損害賠
償事件，上訴人對於中華民國98年2 月25日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣壹佰玖拾貳萬
仟零肆拾元，應徵裁判費新臺幣萬零壹佰陸拾壹元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
