【裁判字號】    98,訴,84
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度訴字第84號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年3 月9
日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內裁定日期關於「民國98年3 月29日」應
更正為「民國98年3 月9 日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告甲○○經本院法官於民國98年3 月9 日訊問後，認
    被告雖否認犯罪，但依證人丙○○、乙○○之警、偵訊證詞
    ，及被告之電話通聯記錄、監聽記錄等，足認被告涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第2 項之罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之羈押事由，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，
    於當日裁定羈押，並當庭宣示之，惟原裁定（押票）之原本
    及其正本內之裁定日期確有如主文所示不影響全案情節與裁
    定本旨之顯然錯誤，是應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
