【裁判字號】    98,重附民,1
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
被    告    曾豐耘即原鄉企業社
            思立國際股份有限公司
上一人
法定代理人  丁○○
被    告    拓臣開發有限公司
法定代理人  乙○○○
被    告    裕隆工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列被告因97年度訴字第394 號業務過失致死等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  壹、聲明：被告應連帶給付原告新臺幣七百七十三萬零一百五
      十六元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週
      年利率百分之五計算之利息，並願供擔保，請准宣告假執
      行。
  貳、陳述：如附件之附帶民事起訴狀影本所載。
乙、被告方面：未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告曾豐耘被訴業務過失致死等案件，業經本院97年度
    訴字第394 號刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告
    之訴，自應予以駁回。又原告之請求既經駁回，其假執行之
    聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
