【裁判字號】    98,審交簡,35
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第35號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
079 號、98年度偵字第107 號），被告於本院準備程序中自白犯
罪（98年度審交易字第109 號），本院裁定改以簡易判決處刑，
並判決如下：
      主    文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑伍年，並應支付被害人周煙財之配偶乙○
○○新臺幣壹佰貳拾萬元，支付方式為：自民國98年5 月5 日起
（含當日），每月1 期，每月5 日支付新臺幣壹萬元予乙○○○
，至支付完畢為止，如有一期未付，視為全部到期。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於過失致死部分之記載
    （如附件起訴書）外，另補充：被告於本院準備程序及審理
    時之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告無重型機車駕駛執照而駕駛重型機車致人於死，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告無駕駛執照違規逆向超速行駛，與被害人周煙財騎駛之
    機車碰撞，致被害人周煙財死亡，其過失甚為重大，惟其事
    後已坦承犯行，並於本院準備程序中，與被害人之配偶乙○
    ○○、兒子甲○○達成和解，同意賠償新臺幣（下同）120
    萬元，分期履行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併
    予宣告緩刑5 年，並依其與被害人配偶和解內容，命其應支
    付被害人周煙財之配偶乙○○○120 萬元，支付方式為：自
    民國98年5 月5 日起（含當日），每月1 期，每月5 日支付
    新臺幣1 萬元，至清償完畢為止，如有一期未付，視為全部
    到期，以啟自新，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第
    74 條 第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，
    且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
