【裁判字號】    98,審易,166
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第166號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
緝字第五０八號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
被訴傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年十月二十五日前數日，基於恐嚇取財
    之犯意，先到臺北市○○區○○路一五五巷二十六號甲○○
    所經營之小吃部，向甲○○聲稱借錢新臺幣（下同）五千元
    ，並恫稱：「給不給一句話，若不給我叫小弟來拿」等語，
    使甲○○心生畏怖。嗣於九十六年十月二十五日夥同綽號「
    阿彬」及另一姓名年籍不詳之人，至上址向甲○○索取款項
    ，甲○○不予理會，詎乙○○竟接續前開恐嚇取財之犯意向
    甲○○恫稱：如果不借他錢，就要每天來找甲○○，等著瞧
    等語，致甲○○心生畏懼，危害於甲○○身體之安全，遂於
    同日晚間報警處理，乙○○始未能取得財物。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分（恐嚇取財未遂罪部分）：
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與告訴人甲○○於警詢時及偵查中證述情節相符
    ，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十六條第三項、第一項之恐
    嚇取財未遂罪。又按數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全概念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院八十六
    年臺上字第三二九五號判例參照）。被告所為二次恐嚇取財
    犯行，係於密切接近之時地實施，侵害告訴人同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，應論以接續犯一罪。被告已著手恐嚇
    取財行為之實行，後因告訴人報警而未得手，為未遂犯，應
    依刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告不思
    以正當途徑獲得財富，竟以恫嚇方式造成告訴人身心之恐懼
    ，以期獲得不當財物，惟考量被告已與告訴人達成和解，告
    訴人亦表示不再追究並願意原諒被告，與被告犯罪後供認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
貳、不受理部分（傷害罪部分）：
一、公訴意旨略以：被告乙○○於九十六年十月二十五日在臺北
    市○○區○○路一五五巷二十六號告訴人甲○○所經營之小
    吃店，基於傷害之犯意，持告訴人店中椅子毆打告訴人，致
    告訴人受有上唇擦傷一公分併上顎右側正中門齒瓷牙破裂、
    上顎左側正中門齒牙根斷裂、上顎左側側門齒震盪等傷害，
    因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依刑法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十八年三月十
    二日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依
    照前開規定，此部分爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條，刑
法第三百四十六條第三項、第一項、第二十五條第二項、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十六條第三項、第一項
前二項之未遂犯罰之。
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
