【裁判字號】    98,聲,486
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第486號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（97年度偵字第6053號），經檢察官
單獨聲請宣告沒收（98年度聲沒字第83號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標之背包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第
    三中隊於民國97年4 月25日以保二(一)(3)警創字第0970003223
    號報告書報告被告甲○○明知「LV」商標為法商路易威登馬
    爾悌耶公司依法向經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准，取
    得商標權，指定使用於各種皮包、皮夾、手提包及行李箱等
    商品，現仍在專用期間內，亦明知須得上述商標權人之同意
    ，始得於同一商品上使用相同於各該註冊商標圖樣。竟基於
    販賣牟利之犯意，明知其背包1 只未經商標權人同意使用上
    開商標，仍自97年1 月20日上午8 時許，在臺北市○○區○
    ○街72巷7 弄107 號3 樓住處，以電腦連線網際網路，利用
    雅虎拍賣網站，以帳號「kim580717 」張貼販賣訊息，以新
    台幣1500元之價格，販賣上開仿冒商品與不特定人。嗣為警
    於同年3 月13日下午1 時許上網循線查獲，並扣得上開仿冒
    LV背包1 只，涉犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌乙
    案，業經本署檢察官依刑事訴訟法第253 條之規定以97年度
    偵字第6053號為不起訴處分，業於97年6 月10日確定。該案
    查扣之仿冒LV背包1 只為被告所有，且係犯罪所用之物，業
    據被告自陳在卷，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請裁
    定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明文。
三、經查，扣案LV背包1 只為仿冒商品，有鑑定證明書在卷可稽
    （見偵查卷第73頁），復為被告所不否認（見偵查卷第83頁
    ）；又本件被告違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第6053號為不起訴處分確定，亦有
    該不起訴處分書附卷可參（見偵查卷第86頁），是上開仿冒
    LV背包1 只確屬被告所有且於該案犯罪所用之物，依首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、
    商標法第83條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
