【裁判字號】    97,交易,150
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度交易字第150 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  楊躍耀
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國97年4 月18日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之姓名年籍原記載為
「甲○○、男33歲（民國○○年○○月○ 日生）、身分證統一編號：
Ｚ000000000號、住臺北市○○區○○街126 巷2 弄4 號4 樓」，
應更正為「楊躍耀（冒用甲○○之姓名）、男32歲（民國○○年○○
月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺北市中正區○
○○路○ 段39號7 樓之2 」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又按
    刑事訴訟法第266 條規定，起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力，而同法第264 條第2
    項第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他
    足資辨別之特徵，係為確定刑罰權對象之用，其起訴之對象
    為被告其「人」，而非僅在其「姓名」，故如某甲冒用某乙
    之名於偵查中應訊，無論有無被羈押或交保，其特定之人應
    為某甲，並非被冒名之某乙，檢察官係對某甲實施偵查，如
    認其有犯罪嫌疑並對之提起公訴，雖誤以乙名起訴，僅姓名
    錯誤，其起訴所指被告之人（即應接受審判之人）應為某甲
    而非某乙。法院於審理時，若已查明係冒用乙之名義犯罪，
    即應以甲為其審判對象，僅逕將判決書當事人欄之姓名更正
    為甲，並註明其係冒用某乙姓名，方稱適法（最高法院91年
    度台上字第2221號、96年度台非字第203 號判決意旨參照）
    。
二、經查：被告楊躍耀於本件公共危險犯行為警查獲後，冒用甲
    ○○名義應訊等情，業據本院97年度士簡字第890 號刑事簡
    易判決認定明確，應認本院97年度交易字第150 號案件審判
    對象仍為楊躍耀而非甲○○，且本院97年4 月18日刑事判決
    之當事人欄，亦應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
