【裁判字號】    98,易,64
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                98年度易字第64號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉衡慶 律師
            何宗翰 律師
被      告  乙○○
選任辯護人  吳弘鵬律師
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7572
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺北市○○區○○路7 段
    236 號之信東國際股份有限公司（下稱信東國際公司）及信
    東國際公司轉投資設於上揭同址236 號（A 棟）與222 號（
    B 棟）之巴黎春天頂級旅館（下稱巴黎春天旅館）之負責人
    ；被告許俊彥係址設臺北市○○區○○路66號信東長榮股份
    有限公司（下稱信東長榮公司）及信東長榮公司轉投資成立
    ，設於同址之心墅頂級旅館（下稱心墅旅館）之負責人。緣
    因上開二家公司分別所有巴黎春天旅館及心墅旅館係採聯營
    方式合併計算盈虧，於民國96年7 、8 月間，因增建與裝潢
    巴黎春天旅館投入之資金超過預算，被告二人因此向陽信銀
    行等銀行、中租迪和等租賃公司及王傑生、李嘉幼、呂鴻隆
    、陳孟潮等人借貸合計超過新台幣（下同）4 億元，仍有不
    足且限於無支付能力之狀態，明知上開二家旅館之建物，係
    分別向王記汽車企業有限公司（下稱王記汽車公司）與東光
    鋼鐵機械股份有限公司（下稱東光公司）所承租，其等僅有
    旅館之租賃權與營業權，且已於96年7 月30日及同年8 月10
    日，分別以轉讓租賃權為擔保之方式，向王傑生、李嘉幼與
    陳孟潮及呂鴻隆等人借貸鉅款，惟竟隱瞞前開事實，佯以讓
    與上開二家旅館之一切營業所需設備，並將員工勞健保與薪
    資帳戶、旅館之水、電及電信等之登記名義暨發票抬頭等營
    業所需，皆過戶登記予徐翊銘，並佯與徐翊銘約定同意更換
    與對王記汽車公司與東光公司之租賃契約，讓與由徐翊銘指
    定之特定公司繼受，徐翊銘因此限於錯誤，於同年8 月16日
    ，在臺北市大安區○○○路○ 段237 號15樓之陳國雄律師事
    務所，與被告甲○○、被告許俊彥分別代表之信東國際公司
    、信東長榮公司簽訂契約，同意如數出借，並約定由陳國雄
    律師為受託人，成立金錢信託專以為利息計算及借款交付之
    憑證之信託帳戶。嗣徐翊銘依約於96年8 月29日將2 億4000
    萬元，如數匯入受託人陳國雄律師在第一商業銀行大安分行
    ，所開立帳號000-00-000000 號之「陳國雄受託信託財產專
    戶」後，於同年10月間欲向王記汽車公司辦理租賃契約之換
    約事宜時，經王記公司汽車負責人王公威告知，始悉上情，
    然至96年10月29日止，被告二人已自徐翊銘處取得2201萬74
    01元之財物，因認被告二人共同涉犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪及339 條第2 項之詐欺得利罪等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；且管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○、乙○○於97年11月13日經檢察官向
    本院提起公訴時分別設籍於桃園縣桃園市○○路1328號、桃
    園縣桃園市○○○街22號3 樓，有被告二人之個人基本資料
    查詢結果附卷可稽（附本院卷），是被告二人之住所地均非
    屬本院轄區。又起訴書所指被害人徐翊銘陷於錯誤而與被告
    二人簽訂契約同意出借款項之簽約地為「臺北市大安區○○
    ○路○ 段237 號15樓之陳國雄律師事務所」，且陳國雄律師
    為此在第一商業銀行大安分行開立帳號000-00-000000 號之
    「陳國雄受託信託財產專戶」以為前開借款交付、利息計算
    之憑證之信託帳戶，是本件之犯罪地亦非本院轄區。至起訴
    書所載信東國際公司、巴黎春天旅館、信東長榮公司及心墅
    旅館等地，又無證據證明為本件之犯罪地，亦難認與本件犯
    罪地有何關連。綜上所述，本件犯罪地及被告二人之住所於
    起訴時均非在本院之管轄區域內，本院自無管轄權。揆諸上
    開說明，公訴人誤向本院提起公訴，自有未合，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣
    桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
