【裁判字號】    98,交聲,212
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第212號
                                     98年度交聲字第213號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
                      號2樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國94年6 月8 日所為之處分（原處分：北市裁催
字第裁22-A5K302035、22-A5K302036號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之，對當事人送達，若應為送達處所不明
    者，行政機關得依申請，准為公示送達，當事人變更其送達
    處所，而不向行政機關陳明，致有前開情形，行政機關得依
    職權命為公示送達；公示送達自公告之日起，刊登政府公報
    或新聞紙者，自最後刊登之日起，經20日發生效力，行政程
    序法第72條第1 項前段、第78條第1 項第1 款、第3 項、第
    81條分別定有明文。次按受處分人不服道路交通管理處罰條
    例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項 定有明文，又按交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條亦定有明文。
二、經查，本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所以掛號郵寄
    之方式將該所94年6 月8 日北市裁催字第裁22-A5K302035、
    22-A5K302036號違反道路交通管理事件裁決書送達受處分人
    甲○○之住所亦為駕駛執照登記地即臺北市大同區○○○路
    ○ 段236 巷5 弄16號2 樓後，因查無此人而退回，原處分機
    關以受處分人應受送達處所不明，依上開規定於94年12月8
    日起刊登於臺北市政府公報冬字第48期為公示送達，公告期
    間為公告張貼之日起20日，有送達證書2 份、臺北市政府公
    報94年冬字第48期所附臺北市政府交通局94年11月22日北市
    交裁字第09435407500 號公告暨送達清冊、個人基本資料查
    詢結果、證號查詢汽車駕駛人等資料在卷可參，則受處分人
    如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，
    至遲應於95年2 月6 日（即94年12月8 日起公告20日，94年
    12月27日為最後登載日，該日起20日即95年1 月15日發生送
    達之效力即為其收受裁決書之日，並自翌日95年1 月16日起
    算至同年2 月4 日止為異議期間，而因期間之末日95年2 月
    4 日為星期六，依行政程序法第88條第3 項關於期間之計算
    準用民法第122 條規定，以休息日之次日即95年2 月6 日代
    之）提出聲明異議，惟受處分人遲至98年2 月10日始具狀提
    出本件聲明異議，有受處分人聲明異議狀上所蓋之原處分機
    關收狀戳可稽，則受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式
    ，且無從補正，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  交通法庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
