【裁判字號】    98,審易,304
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第304號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
四一六號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前有多次前科，最後一次因竊盜案件，於民國九十一
    年五月二十四日經臺灣桃園地方法院以九十年度易字第一三
    三二號判決處有期徒刑十月確定，於九十二年十二月四日縮
    刑期滿執行完畢（起訴書誤載為二十八日）。詎仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法所有，於九十七年五月二十八日十四時
    至十五時許間，以自備之大型螺絲起子，破壞臺北市士林區
    ○○○路五段二四四巷二十一弄十六號三樓甲○○住處大門
    之大鎖，侵入該處客廳（侵入住宅部分未據告訴），竊取甲
    ○○所有之現金新臺幣（下同）五千元及仿勞力士手錶一支
    價值約七千元，得手後現金供己花用，仿勞力士手錶則予以
    丟棄，嗣經警於上址客廳地上遭翻動過之空紅包袋上採獲指
    紋一枚，送鑑驗結果與乙○○左拇指指紋相符，始查知上情
    。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱，核與被害人甲○○於警詢時指述情節相符，
    復有內政部警政署刑事警察局九十七年六月六日刑紋字第０
    九七００八三二六九號鑑驗書一份及現場勘察照片十七張在
    卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院七十九年度臺上字第五二五三號判例參照）。查被告竊盜
    所攜帶之螺絲起子，屬質地堅硬之金屬利器，客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器。
    核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
    款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪。又被告有事實欄所述犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，並考量其犯
    罪手段、竊得財物之價值，與犯罪後供認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、被告持以行竊之螺絲起子，因未扣案，且被告供承業已丟棄
    ，為免將來執行困難，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
第三百二十一條第一項第二款、第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
