【裁判字號】    97,消債更,474
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第474號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長1
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。惟限制
    保全處分期間之目的，旨在維護債權人之權益，避免債務人
    惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，且對於保全處分
    期間之延長，除須經法院裁定外，以1 次為限，此觀諸消費
    者債務清理條例第19條立法說明已屬顯然。
二、本件聲請意旨略以：伊已提出更生聲請於本院審理中，然伊
    所有之薪資債權現遭債權人聲請本院強制執行，嚴重影響債
    務人之生計與工作，並有喪失工作之虞，為防杜債務人財產
    減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建之機會，
    爰聲請限制伊履行債務及債權人對伊行使債權，債權人不得
    對伊行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力
    之行為，並停止臺灣臺北地方法院民國98年度司執字第1231
    7 號強制執行事件程序，及其他必要之保全處分云云。
三、經查，債務人甲○○前於民國97年7 月26日向本院聲請保全
    處分，業經本院於97年8 月13日裁定准許保全處分，期間自
    裁定公告之日起至97年10月8 日止，債務人於98年3 月12日
    復就同一標的聲請相同內容之保全處分，有本院前開裁定狀
    在卷可稽。揆諸首揭規定意旨，原保全處分於97年10月8 日
    既因期間屆滿而失效，若准許債務人復就同一標的為保全處
    分，無異於許債務人以再為聲請之方法無限期延長保全處分
    之期間，此實有違消費者債務清理條例限制保全處分期間及
    延長次數之立法目的。此外，債務人未說明其他必要之保全
    處分具體內容，即無從准許。從而，債務人聲請保全處分，
    於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
