【裁判字號】    97,訴,767
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第767號
原      告  臺灣士林地方法院檢察署
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人與吳宏城、楊忠儒、鍾銘傑、沈劉源間請求侵權行為
損害賠償事件，聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之。」民事訴訟法第233 條第1 項
    定有明文。復按，「就連帶債務人中之一人所生之事項，除
    前五條規定或契約另有訂定者外，其利益或不利益，對他債
    務人不生效力。」民法第279 條亦有明文規定。從而，連帶
    債務人共同被訴時，如債務人中之一人提出前開非基於個人
    關係之抗辯並有理由者，對於共同被告之各債務人即屬必須
    合一確定，應適用民事訴訟法第56條第1 項之規定（最高法
    院33年上字第4810號判例參照）。是以，督促程序，債務人
    中之一人對於支付命令提出異議，其理由如係基於個人關係
    事由者，其效力自不能及於全體債務人。
二、經查，聲請人前聲請本院對吳宏城、楊忠儒、鍾銘傑、沈劉
    源、丙○○、乙○○、戊○○等7 人核發支付命令，經本院
    以97年度促字第11458 號核發在案，其中債務人丙○○、乙
    ○○、戊○○以未參與共同侵權行為為由，於法定期間內向
    本院聲明異議，其等基於個人關係抗辯，異議之效力應僅及
    於提出異議之人，而不及於其他債務人吳宏城、楊忠儒、鍾
    銘傑、沈劉源，並不因債務人相互間有無連帶而有不同，是
    該支付命令祇對異議之債務人即丙○○、乙○○、戊○○部
    分失其效力，並以此部分債權人支付命令之聲請視為起訴。
    從而，本件判決關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏，聲請人
    聲請補充判決，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
