【裁判字號】    98,聲,487
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第487號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第82號，原
偵查案號：97年度偵字第7470 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之四色牌拾副（保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十七
年度保管字第二五四二號）均沒收之。
其餘聲請駁回。
  理 由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局北投分局於民國97年
    5 月31日以北市警投分刑字第09730518900 號函報告被告甲
    ○○意圖營利，自97年5 月30日下午4 時起，提供臺北市○
    ○區○○街142 號為賭博場所，並提供四色牌予劉柑、盧來
    權、陳林蘭、溫廣圓、陳天財、李武義六人賭博財物，賭博
    方式為每人每次發18支牌，拿牌後可選擇是否參與賭局，參
    與賭局者每人每局付給胡牌者新臺幣（下同）80元，胡牌者
    可再摸取1 支牌，如有「中花」，每人須再付給胡牌者20元
    ，未參與賭局者每人付給胡牌者20元，另由被告甲○○向胡
    牌者收取每局20元之抽頭金。嗣為警於97年5 月30日晚間7
    時許，在上址當場查獲，並扣得賭具四色牌10副、賭資420
    元等乙案，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條規定，於97年6 月17日以97年度偵字第7470號為
    不起訴處分確定，扣案之四色牌10副及賭資420 元，均為被
    告所有，分別係供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告甲
    ○○自承在卷，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於民國97年5 月30日為警查獲之賭博犯行
    ，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之規定於97年6 月17日
    以97年度偵字第7470號為不起訴處分確定在案，此有上開不
    起訴處分書一份在卷可稽；而扣案之四色牌10副，係供犯罪
    所用之物，且為被告甲○○所有，業經其供明在卷，揆諸前
    揭之說明，本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文第一項所示。至
    扣案之賭資420 元，係在場賭客劉柑、盧來權、李武義及陳
    林蘭所有之物，而非被告甲○○所有之物，此有臺北市政府
    警察局北投分局光明派出所實地查察紀錄表在卷可參，揆諸
    前揭法條之規定，自不得單獨宣告沒收，聲請人此部分之聲
    請，於法即有未洽，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，
    裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
