【裁判字號】    98,聲,459
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第459號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  張獻村律師
上列聲請人即被告因詐欺等案件（97年度訴字986 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第7 款之情形，有羈押之必要，而於民國
    97年10月24日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告遭查獲逮捕後，已羈押近9 月，偵審期
    間已就犯行坦承不諱，並提供情資予警方，協助破獲台中偽
    卡集團，被告深知悔悟，絕不再犯，爰聲請具保停止羈押。
三、本件聲請經核符合規定，應准予提出新臺幣60,000元之保證
    書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第12
    1 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  吳祚丞
以上證本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                             書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
