【裁判字號】    98,審易,346
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第346號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五三０六號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度訴字第六九
    五號判決處有期徒刑一年五月確定，再因施用毒品案件，由
    本院以九十三年度易字第九六一號判決處有期徒刑十月確定
    ，上開二案接續執行，於民國九十五年六月十四日因縮短刑
    期假釋出監，並於九十五年九月二十八日假釋期滿，假釋未
    經撤銷，視為已執行完畢論。詎其猶不知悔改，於九十七年
    九月二十三日凌晨二時至八時間之某時，在臺北縣淡水鎮○
    ○街○段二十七巷三之二號前，見甲○○所有之車號069-CK
    Q 號重型機車停放該處無人看管，竟意圖為自己不法之所有
    ，持其所有客觀上足為兇器使用之螺絲起子及尖嘴鉗各一支
    ，拆下該車之儀表板（價值約新臺幣三千九百元）而竊取之
    ，嗣經甲○○發覺報警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢時及偵查中指訴情節相符，並經證人
    即採證員警雷國華於偵查中證述屬實，並有現場照片十三張
    在卷可資佐證，又經警勘察上開重型機車採獲指紋一枚，經
    送刑事警察局鑑驗結果，與刑事警察局檔存被告指紋卡之左
    拇指指紋相符，有內政部警政署刑事警察局九十七年十月二
    十九日刑紋字第０九七０一六四三一六號鑑驗書一份在卷可
    稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。查被告行竊所
    用之螺絲起子及尖嘴鉗各一支雖未扣案，惟螺絲起子及尖嘴
    鉗均屬金屬材質，且既足以拆卸機車之儀表板，顯見質地堅
    硬、銳利，倘持以朝人體揮戳，客觀上足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性，自均屬兇器。核被告所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪
    。起訴書雖誤認被告係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    ，惟公訴人已當庭更正被告竊盜時有攜帶螺絲起子一支及尖
    嘴鉗一支，並經本院當庭將公訴人前開更正後之起訴事實及
    所犯法條告知被告，自無礙被告防禦權之行使。又被告有事
    實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、竊得財物
    之價值，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
三、被告行竊所用之螺絲起子及尖嘴鉗各一支並未扣案，且被告
    於本院審理時供承業已丟棄，為免將來執行困難，故不予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月     20   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月     20   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
