【裁判字號】    96,小上,87
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度小上字第87號
上  訴  人  李振助（即李振生）
                        7
被 上訴 人  統一名廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付管理費事件，上訴人對於中華民國96年10月5
日本院士林簡易庭第一審判決（96年度士簡字第441 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法
    令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第43
    6 條之24第2 項分別定有明文。又上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明下列各款事項：一、原判決所違背之法令及其具體內
    容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，
    觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴狀應就
    第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之條
    項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣
    ，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字
    號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀如未
    依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令有
    具體之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例參照）。
二、本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審雖適用簡易程序審理
    ，惟關於其上訴程序，仍應按訴訟標的金額適用小額事件之
    上訴程序，合先敘明。
三、上訴人未於原審言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。其就原審判決聲明不服，提起上訴，核其先後於民
    國96年10月30日、同年11月8 日所提出上訴書狀所載，略以
    ：伊於96年5 月6 日路途中發病，經送醫，從當日至5 月11
    日（上訴狀誤載為7 日）住院治療，5 月7 日乃無法到庭調
    解。且伊所患屬於精神疾病，短期內恢復有限。況伊為75歲
    年邁之獨居老人，生計本就艱難，又疾病纏身，更曾摔斷手
    臂等等因素，始無法依通知到庭辯論等語。經核︰
（一）本件係屬強制調解事件，原審乃先指定於96年5 月7 日上
      午10時行調解程序，惟上訴人經合法通知，並未到庭。原
      審乃依民事訴訟法第420 條規定，審酌情形，諭知調解不
      成立。嗣先後指定96年6 月1 日下午4 時50分、96年8 月
      6 日上午9 時50分、96年9 月3 日上午11時10分、96年10
      月5 日上午9 時30分等辯論期日，上訴人亦均經合法通知
      ，有其送達證書存卷可稽。惟上訴人均未曾到場，亦未提
      出任何書狀。業經本院核閱全卷予以查明。而上訴人曾於
      96年5 月6 日至同年5 月11日，因病在臺北市立萬芳醫院
      住院治療，有其所提出該院診斷證明書可憑。上述調解期
      日，上訴人未能到場，固有正當理由。然調解程序當事人
      一造未到場，是否視為調解不成立或另定調解期日，乃法
      官職權審酌範圍，視為調解不成立，並非以未到場之當事
      人無正當理由為要件，此觀諸民事訴訟法第420 條規定即
      明。是原審諭知調解不成立，自無違誤。至於上訴人主張
      伊摔斷手臂乙情，雖另提出臺北市立聯合醫院（中興院區
      ）診斷證明書乙份為證。然依該診斷證明書所載，上訴人
      係於95年10月11日因右側肱骨近端骨折，而住院進行骨外
      固定器復位手術，於95年10月16日出院，再於95年12月7
      日住院進行骨外固定器移除術，旋於翌日即12月8 日出院
      。距離前揭原審最後言詞辯論期日，已長達10月之久，亦
      不足憑認上訴人未到場，確有法律上之正當理由。是上訴
      人遲誤上述言詞辯論期日，核無正當理由，原審准許被上
      訴人之聲請，而為一造辯論判決，於法亦無違誤，應予敘
      明。
（二）除此之外，上訴人所述其年邁患多病、生計艱難等情，僅
      為其個人資力狀況之陳述，核其並未具體指出原判決違背
      何等法規之內容及事實，揆諸上開說明，其上訴即難認為
      合法，爰依法裁定駁回其上訴。
四、本件並依職權確定第二審訴訟費用額1,500 元，由上訴人負
    擔。
五、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第
    1 項、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
