【裁判字號】    98,簡,48
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第48號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  丙○○
選任辯護人  王福民律師
被      告  丁○○
選任辯護人  陳進會律師
上列被告等因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵
字第3190、7946號)， 被告等於準備程序中自白犯罪，經本院合
議庭裁定依簡易判決處刑（96年度訴第730 號），判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
丁○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑伍年，並應履行如附表所示之事項。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證人潘士爵、證人即被告丙○
    ○於本院審理中之證詞（見本院97年12月31日審判筆錄第13
    至19、20至23頁）及被告丙○○、丁○○於本院準備程序中
    之自白外（見本院98年1 月13日準備程序筆錄第2 頁、98年
    3 月3 日準備程序筆錄第4 頁），餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○、丁○○所為分別係犯刑法第276 條第2 項之
    業務過失致人於死罪。爰審酌被告二人前均未曾因犯罪經判
    決執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚
    可，犯罪後終坦承犯行並已與告訴人達成和解，與其二人之
    過失、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又
    被告二人犯罪時間在民國96年4 月24日以前，所犯非中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列之罪，符合減刑條件，
    依減刑條例第2 條第1 項第3 款各減其宣告刑二分之一，故
    分別減為有期徒刑5 月，並均諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告二人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，如
    前所述，且於本院準備程序中分別與告訴人甲○○即被害人
    陳宥誠之父親達成和解，被告丙○○並已履行和解之條件，
    被告丁○○已賠償告訴人新台幣112 萬元，其餘款項則依附
    表所示方式分期付款（見本院97年12月16日準備程序筆錄第
    2 頁、98年3 月3 日準備程序筆錄第2 、3 頁、98年3 月6
    日準備程序筆錄第2 頁），均尚具悔意，信其等經此刑之宣
    告後，均應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    適當，被告丙○○部分予以宣告緩刑2 年，被告丁○○部分
    則予以宣告緩刑5 年，並依刑法第74條第2 項第3 款規定，
    命被告丁○○應履行如附表所示之事項，用啟自新。
三、本件係檢察官依通常程序起訴後，被告二人於本院準備程序
    中自白犯罪後，向檢察官表示願受科刑之範圍，經檢察官同
    意並記明筆錄（見本院98年3 月3 日準備程序筆錄第4 、5
    頁），而以被告二人之表示為基礎向本院求刑，本院亦於檢
    察官求刑範圍內為科刑判決，是依刑事訴訟法第455 條之1
    第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項、刑法第276 條第2 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款、
    刑法施行法第1 條之1 、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附表：
丁○○應賠償甲○○新台幣壹佰捌拾萬元整，其履行方式如下：
(一)丁○○於民國98年3 月3 日支付甲○○新台幣參拾貳萬元整。
(二)丁○○於民國98年3 月6 日當庭交付付款人臺灣銀行營業部、
  發票人國泰世華商業銀行仁愛分行、支票號碼BA0000000 、發
  票日民國98年3 月5 日、金額新台幣捌拾萬元整之支票壹紙予
  甲○○。
(三)丁○○應自民國98年6 月15日起至103 年1 月15日止，按月於
  每月之15日前支付甲○○新台幣壹萬貳仟元整，總計56期。
(四)丁○○應於第57期即民國103 年2 月15日前支付甲○○新台幣
  捌仟元整。
(五)上開(三)、(四)應分期付款之款項如有一期未履行，視為全部到期
  。
(六)上開(三)、(四)之應支付款項均應匯款至「合作金庫銀行北士林分
  行第0000-000-000000號甲○○帳戶」。
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第3190號
                                      96年度偵字第7946號
被      告  丙○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路105 巷8 號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丁○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街4巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因業務過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○係臺北市○○區○○路75號福林國民小學（下稱福林
    國小）聘僱救生員，負責福林國小游泳池管理維護及泳者安
    全之工作，丙○○係福林國小95年度暑期游泳訓練班僱用之
    游泳教練，負責教導福林國小95年度暑期游泳訓練班學員學
    習游泳並維護學員在泳池之安全，均為從事業務之人，於民
    國95年7 月11日下午1 時30分許，在福林國小室內游泳池內
    ，渠等均明知該日游泳訓練班學員均係年紀幼小且不識水性
    之幼童，身材矮小，原應注意幼童在泳池內學習情形，隨時
    注意學員安全狀況，而依當時情形又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，丙○○將游泳學習進度較佳者安排於該泳池淺水
    區（水深僅85.5公分）練習打水，將學習進度較慢、身高僅
    115 公分、6 歲未滿之學員陳宥誠安排在水深103.5 公分處
    自行練習水中漂浮動作，即轉身背對陳宥誠等幼童而對淺水
    區學員進行一對一矯正游泳姿勢之教學，未隨時注意幼童陳
    宥誠之練習狀況與安全狀態，另救生員丁○○因天氣炎熱，
    未在岸邊高處以監視警戒泳池全場，於同日下午2 時4 分許
    起至同日下午2 時7 分止，即進入泳池第2 水道活動區內，
    亦未注意查看全場，同日下午2 時6 分許，適幼童陳宥誠練
    習水中漂浮動作時，發生溺水現象長達4 分鐘以上，丙○○
    與丁○○均疏未發現，迨陳宥誠拍打水面並身體往水中下沈
    時，丙○○始發現並呼喊丁○○協助救護，經送醫後不治死
    亡。
二、案經本檢察官據報相驗暨陳宥誠之父甲○○告訴偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單與待證事項
    １、被告丙○○之供述：坦承於學員陳宥誠溺水死亡之事實
        ，惟矢口否認有何過失，辯稱：伊不知如何發生云云。
    ２、被告丁○○之供述：同上。
    ３、告訴人甲○○之指訴：上揭犯罪事實。
    ４、證人即游泳教練潘士爵、證人即學員江品宣之母陳麗雅
        之證述：證明被告丁○○案發時係於水中行走，並未立
        於岸邊高處之事實。
    ５、驗斷書、相驗屍體證明書、法務部法醫研究所95年醫鑑
        字第1412號鑑定書、照片張：證明被害人因本件生前溺
        水死亡之事實。
    ６、現場勘驗與現場監視錄影帶光碟勘驗筆錄：證明被告丁
        ○○與丙○○上開過失之事實。
    ７、法務部法醫研究所95年11月20日法醫理字第0950004083
        號函文1 份：證明一般溺死過程經過時間為4 至7 分鐘
        之事實。
    ８、國立臺灣大學醫學院鑑定（諮詢）案件回覆書1 份：證
        明溺水窒息死亡過程有4 階段，其中入水期約為1 至2
        分鐘，嗆水期到意識喪失約持續2 至3 分鐘之事實。
二、所犯法條：核被告丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第276
    條第2 項業務過失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    96    年    7     月    19    日
                                          檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    7     月    26    日
                                          書記官
附錄本案所犯法條全文
所犯法條:刑法第276條第2項
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
