【裁判字號】    98,聲再,6
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因贓物案件，對於本院中華民國98年2 月
16日確定判決（98年度士簡字第3 號）聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程序
    對於不合法律上之程式，並無準用同法第3 編有關上訴之規
    定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得
    依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補
    正（最高法院76年度台抗字第337 號、81年度台抗字第17號
    、88年度台抗字第416 號判決意旨可參）。
二、查本件聲請人甲○○聲請再審僅提出刑事聲請再審狀，而未
    依法提出原確定判決（即本院98年度士簡字第3 號刑事判決
    ）之繕本，顯與刑事訴訟法第429 條之規定不符，依照上開
    說明，其聲請再審之程序已違背規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官 劉秉鑫
                                  法  官 黎惠萍
                                  法  官 王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
