【裁判字號】    98,聲,484
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第484號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第78號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳柒伍公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月24日下午3 時許
    （聲請書誤為2 時許），在臺北市南港區○○○路○ 段601
    號3 樓住處，為警查獲施用第二級毒品甲基安非他命，並扣
    得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.275 公克），
    其施用毒品犯行，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年1 月4 日釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第1353號不起訴處分確定在案。扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.275 公克），經
    檢驗結果檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司97年7 月13日編號CH/2007/70186 號濫用藥
    物檢驗報告1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依首開規定聲請
    宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告上揭施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第398
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第1353號不起訴處
    分確定在案，有偵查卷附本院96年度毒聲字第398 號裁定、
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第1353號不起
    訴處分書各1 份可稽。扣案之透明結晶1 包（驗餘淨重0.27
    5 公克），經臺灣檢驗科技股份有限公司EIA 酵素免疫分析
    法初驗、氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，均檢出含第二級
    毒品甲基安非他命成分，有偵查卷附臺灣檢驗科技股份有限
    公司97年7 月13日編號CH/2007/70186 號濫用藥物檢驗報告
    1 紙可憑，足證扣案物品確為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所稱之第二級毒品無訛，依同條例第11條第2 項之
    規定，不得持有而屬違禁物，經核本件聲請並無不合，應予
    准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
