【裁判字號】    98,聲,258
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第258號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二八０號事件聲請人所提存之擔保物即九
十五年度甲類第一期中央政府建設公債（代號：A九五一○一）
，面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院98年度裁全字第377 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣10萬元之95年度甲類第一期中央政府
    建設公債為擔保金，並以本院98年度存字第280 號提存事件
    提存在案。茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物。為此，聲請發還擔
    保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出本院98年度存字第
    280 號提存書及相對人同意書、印鑑證明各乙份為證，並經
    本院依職權調閱本院98年度存字第280 號卷宗查核無誤，揆
    之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
