【裁判字號】    97,拍,1469
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1469號
抗  告  人  甲○○
按對於依非訟事件法所為之民事裁定，應為抗告而誤為異議者，
視為已提起抗告，此觀非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495
條前段規定甚明。抗告人與相對人新加坡商星展銀行股份有限公
司間拍賣抵押物事件，抗告人前因不服本院民國98年1 月15日裁
定而提起抗告，經本院於98年2 月17日以抗告不合法裁定駁回，
抗告人又對該駁回裁定不服，於98年3 月10日向本院提出「民事
聲請異議狀」，核其內容，係對本院依非訟事件法所為上開裁定
聲明不服，依首揭規定，應認係對上開裁定提起抗告，合先敘明
。又抗告人提起本件抗告，未據繳納裁判費。查本件應徵裁判費
新臺幣壹仟元，茲限抗告人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
