【裁判字號】    98,抗,35
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第35號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間拍賣抵
押物事件，對於中華民國97年12月31日本院97年度拍字第1454號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力。故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    自得另行提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執
    ，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8
    日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張：抗告人以原裁定更正後附表一所示之不動
    產（下稱「系爭抵押物」），為擔保對伊所負一切債務之清
    償責任，設定存續期間自91年9 月5 日起至141 年9 月4 日
    止，擔保權利總金額為新臺幣（下同）1,187 萬元之本金最
    高限額抵押權予伊，經登記在案。嗣抗告人於95年12月8 日
    向伊借款754 萬元，約定於任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即喪失期限利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    詎抗告人自97年8 月8 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共
    計587 萬7,616 元及如原裁定附表二所示之利息、違約金未
    為清償，為此，爰聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、抗告意旨略以：相對人業因伊於96年4 月至97年8 月間清償
    上開借款之本金234 萬6,508 元，而塗銷上開抵押權之部分
    設定範圍，故相對人僅得就系爭抵押物中，土地179/10000
    、建物5607/10000之應有部分，而不得就伊所有系爭抵押物
    之全部持分即土地191/10000 、建物6013/10000之應有部分
    聲請拍賣。又伊自向相對人借款以來，均依約按時還款，僅
    因逢景氣低迷，相對人復要求伊自96年起須按約清償本息，
    致伊難以應付，經向相對人提出暫先繳納利息之請求，又遭
    拒絕，為免權益受損，爰懇請廢棄原裁定等語。
四、經查，依原審卷附相對人所提之拍賣抵押物聲請狀及系爭抵
    押物登記謄本之記載，抗告人曾提供系爭抵押物予相對人設
    定第1 及第2 順位之抵押權，擔保權利總金額分別為1,187
    萬元、700 萬元，設定權利範圍各為土地部分100/10000 、
    79/10000；建物部分3121/10000、2486/10000，而相對人於
    本件僅欲主張實行第1 順位之抵押權，原裁定雖曾將附表一
    所示准予拍賣之權利範圍誤植為土地部分191/10000 、建物
    部分6013/10000，惟嗣已裁定更正為土地部分100/10000 、
    建物部分3121/10000，核與上開第1 順位抵押權所設定之權
    利範圍相符，抗告人認本件應以上開2 抵押權之設定範圍總
    和為准許拍賣之範圍，容有誤會。又相對人就其主張之事實
    ，復已提出他項權利證明書、土地建築改良物抵押權移轉變
    更契約書、貸款契約書等影本及土地、建物登記謄本為證，
    則原法院准許相對人拍賣抵押物之聲請，即屬正當。至抗告
    人所稱相對人不同意其改以暫先繳息、不還本金之方式還款
    等情縱使屬實，亦屬相對人是否願與抗告人協商改定還款方
    式之實體爭執，揆諸首揭說明，抗告人應就爭執事項另行起
    訴，本件非訟程序不得加以審究，並據以為廢棄拍賣抵押物
    裁定之理由。從而，抗告人提起抗告，請求廢棄原裁定，為
    無理由，應予駁回。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王本源
                                    法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                    書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
