【裁判字號】    97,抗,205
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第205號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年9
月4 日本院97年度拍字第885 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於准予拍賣抗告人所有如附表一、二所示不動產應有部
分暨命抗告人負擔聲請程序費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，相對人在原法院之聲請駁回。
聲請（除確定部分外）及抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、相對人在原法院聲請意旨略以：抗告人分別於民國96年12月
    17日、同年10月17日，以其所有如附表一、二所示之不動產
    （下稱系爭不動產），為擔保其對伊所負借款債務之清償責
    任，分別設定新臺幣（下同）3,000 萬元、1,500 萬元之最
    高限額抵押權（下稱系爭抵押權）予伊，經96年12月25日、
    同年12月13日登記在案。緣抗告人前因投資系爭不動產事宜
    ，向伊借款3,000 萬元，雙方約定待系爭不動產移轉登記為
    抗告人名義，抗告人即應以之辦理銀行貸款返還予伊，並於
    91年3 月7 日訂立書面（下稱系爭契約）為憑。詎抗告人辦
    妥系爭不動產移轉登記後，迄今仍未返還上述借款。復於97
    年5 月2 日將如附表一所示不動產，其中各筆土地應有部分
    10000 分之14暨建物應有部分10000 分之392 移轉登記予劉
    于嘉（原裁定之共同相對人，未據其提出抗告）。伊為此聲
    請拍賣系爭不動產，以資受償等語。原裁定認相對人之聲請
    有理由，裁定准予拍賣系爭不動產全部（劉于嘉部分未經其
    抗告，業已確定）。
二、抗告意旨略以：伊與相對人於91年3 月7 日訂立之系爭契約
    ，係共同投資停車場之性質，並非借貸關係。系爭契約約定
    先行償還相對人3,000 萬元，亦係以銀行貸款順利取得為前
    提，如此始有資金先行償還相對人，而相對人之對價關係則
    為其獲有投資停車場結算盈餘百分之35之股份。未料，取得
    系爭不動產後，貸款發生困難，以致相對人投資股款無法先
    行取回，94年4 月26日相對人乃要求設定抵押權以保障權益
    （已塗銷）。嗣至96年12月間，投資停車場之困難已排除，
    相對人要求設定系爭抵押權，伊不疑有他，遂應其請求辦理
    。實則伊與相對人間並無借款關係存在。況且，至96年6 月
    間，相對人已陸續取回部分投資股款，其投資股款餘額僅為
    2,385 萬9,000 元。而系爭抵押權之擔保債權確定日期各為
    10 0年12月16日及101 年10月16日，清償期亦未屆至。雙方
    共同投資之停車場，尚未完全出售結算完畢，相對人自不得
    提早取回投資股款。本件相對人以其對伊借款債權已屆清償
    期未受償為由，聲請拍賣伊就系爭不動產之應有部分，不應
    准許。爰提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。是聲請拍賣抵押物，必抵押權所擔保債權已屆清償
    期而未受清償者，始得為之。於最高限額抵押權之情形，聲
    請人自應提出對被擔保人之債務人，有已屆清償期且為抵押
    權所擔保債權存在之證明，始合於上述要件。次按不動產物
    權，依法律行為而取得設定、喪失、及變更者，非經登記，
    不生效力。民法第758 條亦有明文。是不動產抵押權之債權
    人、被擔保之債務人、權利價值、擔保債權之內容、清償期
    等權利義務事項，悉依設定登記內容定之。
四、經核：
（一）系爭抵押權所擔保債權種類及範圍係「債務人對抵押權人
      現在及將來所負，在本抵押權設定契約書所定債權最高限
      額內之『借款』，及包括利息、遲延利息、違約金、對債
      權取得之名義之費用、實行抵押權之費用所生之債權。」
      ，有系爭抵押權設定契約書、他項權利證明書（以上為影
      本）及系爭不動產登記謄本在卷可稽。可知系爭抵押權所
      擔保債權之內容已特定為相對人對抗告人之「借款債權」
      ，除此之外，雙方其他債權債務關係，即非系爭抵押權擔
      保之標的，應先究明。
（二）相對人雖主張抗告人因投資系爭不動產，向伊借款3,000
      萬元云云，然為抗告人所否認。而觀諸相對人所提出債權
      證明文件即系爭契約之內容，係記載「…共同投資臺北市
      ○○○街2 段17號B1（建號40615 號）及臺北市○○區○
      ○路5 段31號（建號40614 號）…。乙○○先生負責代墊
      新台幣仟萬元正，待產權權過戶甲○○先生名下完成銀
      行貸款後先行償還乙○○先生新台幣仟萬元正，其條件
      以本車場結算盈餘百分之三十五股份，而所有權人先開出
      新台幣仟萬元支票壹張作為擔保。」等文字。依非訟程
      序為形式上之審查，雙方應屬共同投資關係，實不足認定
      為消費借貸關係。
（三）綜上所述，抗告人爭執相對人之借款債權，而依相對人提
      出之證明文件形式審查，又無從認定其對抗告人有系爭抵
      押權擔保之借款債權存在。揆諸前揭說明，相對人聲請拍
      賣系爭不動產關於抗告人之應有部分，即有未合，不應准
      許。
五、從而，原法院准許相對人就系爭不動產抗告人應有部分之聲
    請，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定此部分不當，為有理由
    ，應由本院予以廢棄，並駁回相對人在原法院之聲請。
六、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
