【裁判字號】    98,訴,425
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第425號
原      告  甲東洋土股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  永聯營造工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國98年3月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍佰貳拾貳萬伍仟貳佰貳拾元，及自民國
九十七年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣伍萬貳仟柒佰柒拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張被告自民國96年12月至97年2月止，陸續向原告公
    司購買預拌混泥土2073.5立方米之貨品，貨款共計新台幣
   （下同）0000000元，原告業已依約出貨完畢，惟被告所交付
    支付上開部分貨款之支票，經提示後卻均遭退票，嗣迭經催
    討，亦未獲付款，爰依買賣契約之法律關係，請求被告給付
    貨款等語，並聲明：被告應給付原告0000000元，及自支付
    命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，惟曾提出支付命令
    異議狀略稱：本件債務尚有糾葛，尚未釐清等語。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出請款單、出貨發票、合約
    書、支票及其退票理由單等件為證。被告則受本院經相當時
    期之合法通知，未於言詞辯論期日到場，其雖曾提出書狀為
    上開陳述，然並未提出任何具體事證，俾供本院調查審酌，
    則其上開空言所稱，即不足為憑。是堪認原告之前揭主張為
    真實。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345條第1項及第367條分別定有明文
    。又給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力，復為同法第229條第2
    、3項所明定。本件兩造間既訂有買賣契約，且原告已將買
    賣標的物交付被告，而被告迄未支付價金，則原告依據買賣
    契約之法律關係，自得請求被告給付買賣價金，及自原告催
    告被告給付買賣價金之書狀送達被告時起至清償日止，按年
    利息百分之5計算之法定遲延利息，是本件原告請求被告給
    付之貨款0000000元，及自支付命令送達翌日即97年12月30
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，
    應予准許。並確定訴訟費用額52777元由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。並依民事訴訴法第385
    條第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
