【裁判字號】    98,司促,12139
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第12139號
債  權  人  岳昇貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人崇暐企業股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債務人崇暐企業股份有限公司業於民國98年2月24日
          經授中字第0983178027號函核准解散，進入清算程序
          在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新
          之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有
          無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
