【裁判字號】    98,聲,31
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第31號
聲  請  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  黃德釧    原住台中.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發信函（如附件）所示意思表示之通知為
公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以債權讓與之事實，通知債務人即相對人黃德釧
    ，因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准
    為公示送達。提出戶籍謄本、信函及退回信封等各乙件為證
    ，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民四庭        法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
