【裁判字號】    98,中簡,724
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第724號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽單肆張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○基於賭博之繼續犯意與意圖營利，供給賭博場所及聚
    眾賭博之集合犯意，自民國98年1月初起至同年1月17日19時
    35分止，陸續提供其臺中市○○區○○路2段431號雜貨店，
    作為公眾得出入之賭博場所，經營「六合彩」簽賭站，邀聚
    不特定多數人簽選號碼下注，號碼自1至49號，每簽1支賭資
    為新臺幣（下同） 10元至100元不等，每星期二、四、六核
    對「香港六合彩」開獎號碼以決定輸贏，凡對中尾數號碼相
    連數字相符之號碼二組（俗稱二星）者，可得彩金570 至
    5700元，若對中號碼三組（俗稱三星）者，可得彩金5700至
    57000 元，若對中號碼四組（俗稱四星）者，可得彩金
    75000 至750000元不等之彩金，若賭客未簽中，其所繳之賭
    資即全歸甲○○所有。甲○○即以此方式與年籍姓名均不詳
    之不特定成年人對賭。嗣於98年（聲請簡易判決處刑書誤為
    97年）1 月17日19時35分許，在上址為警查獲，並扣得當場
    賭博之器具簽單4 張等物。
二、上開犯罪事實有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）警方查獲時在場之證人張娶於警詢時之證述。
（三）臺中市警察局第五分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      照片。
（四）扣案之簽單4張。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
