【裁判字號】    98,聲,1176
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1176號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第八○五號、八十六年度執更字第五四號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之罪，其中附表編號二、編號三所處並視
為減刑後之刑，與附表編號一所處不得減刑之罪所宣告之刑，應
執行有期徒刑拾肆年。
    理    由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院民國九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定
    前所犯如附表編號一至三所示之三罪，均係於九十五年七月
    一日之前所犯，而刑法第五十一條業於九十四年一月七日修
    正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一
    條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，本件
    應依修正前刑法第五十一條第五款定其應執行之刑，合先敘
    明。
二、受刑人甲○○先後因犯陸海空軍刑法搶奪、逃亡及違反槍砲
    彈藥刀械管制條例等三罪，先後經海軍陸戰隊第六六師司令
    部以八十五年度拳判字第二五號及本院以八十五年度訴字第
    一○五三號分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    附表編號二、三等二罪，因受刑人甲○○現在假釋中，依中
    國民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第二項
    前段應分別減其刑如「視為減刑後之宣判」欄所載。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑為有期徒刑十四年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
