【裁判字號】    97,重訴,4432
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第4432號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
           (中文姓名阮文效).
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2307
8號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○(中文姓名阮文效)自民國玖拾捌年肆月參日起
延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○(中文姓名阮文效)因殺人等案件，前
經本院訊問後，認被告有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
及第三款之情形而有羈押必要，於民國九十七年十一月三日裁定
並執行羈押，嗣並經本院訊問被告後裁定自九十八年二月三日起
延長羈押二月。茲經本院訊問被告後，以上揭原羈押原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自九十八年四月三日起延長羈押二
月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                        審判長法  官  江  奇  峰
                              法  官  廖  純  卿
                              法  官  林  學  晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
