【裁判字號】    98,訴,443
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第443號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度撤緩毒偵字第七號）後，聲請改依協商程序判決，本院
於中華民國九十八年三月二十日下午四時，在本院第四法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官  陳如玲
    書記官  童淑芬
    通  譯  蔡逸軒
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重零點零捌陸陸公克）沒收銷燬之。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹
    年。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌陸陸公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於九十一年間因施用毒品經本院以
    裁定送觀察、勒戒後於九十六年七月二十五日釋放。又於九
    十二年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治並提起公訴，而於九十三年一月
    九日因法律修正而釋放，並由本院判處有期徒刑七月確定。
    再於九十五年間因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑
    七月、八月，應執行有期徒刑一年一月，嗣因減刑定應執行
    刑為六月十五日，並於九十六年八月二十七日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍未戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之犯意，於九十七年四月二十七日下午
    十八時許，在臺中市○○區○○路三段五十七號六樓之二住
    處，先以注射方式施用第一級毒品海洛因一次，再以燒烤吸
    食方式施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同年四月二
    十八日二十一時許在臺中市○區○○路與忠太西路口為警攔
    檢查獲，並扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因一包 (淨重
    ０．０九一公克，驗餘淨重０．０八六六公克)。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十條第二項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四五五之四第一項第一款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第四五五之二第一項所定得以協商判決者；第六款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                            法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
