【裁判字號】    98,交聲,998
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第998號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國98年3 月13日所為之處分
（豐監稽違字第裁63－Z3A010602 號裁決書）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱受處
    分人）甲○○於民國97年2 月27日2 時26分，駕駛車號2F－
    1478號自用小客車，行經國道4 號西向7.8 公里處，因有「
    汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定之情事，為國道
    公路警察局第三警察隊泰安分隊員警查獲，並當場掣開公警
    局交字第Z3A0 10 602 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，於98年3 月13日以豐監稽違字第裁63－Z3A010602 號違反
    道路交通管理事件裁決書處罰緩新臺幣（下同）4 萬9 千5
    百元，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習，罰鍰限於98
    年4 月28日前繳納，而吊扣駕駛執照12個月部分已執行等語
    。
二、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一罪不兩罰
    ，採行「先刑法後行政」。本人已向臺中市觀護志工協進會
    繳納6 萬元整之緩起訴處分金，為此請求撤銷行政罰鍰4 萬
    9 千5 百元之處罰等語。
三、經查，受處分人即異議人甲○○因酒後駕車，經酒測測得酒
    精濃度超過標準值，為警舉發之事實，有內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路
    總局臺中區監理所（豐原監理站）裁決書等在卷可稽，復為
    受處分人所不否認，是以本件違規事實已堪認定。惟受處分
    人亦因此涉犯刑事公共危險案件，遭臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以97年度速偵字第1015號為緩起訴處分，而有一事
    二罰之爭議。按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃
    度超過規定標準者，處新臺幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰
    鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年。汽車駕
    駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不
    得駕車。道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、道路
    交通安全規則第114 條第2 款分別定有明文。惟依95年2 月
    5 日正式施行之行政罰法第26條第1 項規定：「一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法
    院宣告沒收者，亦得裁處之。」，此乃一行為同時造成刑罰
    法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事
    不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，
    避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確
    揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲
    罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事
    二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程
    序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外
    之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為
    達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定
    。」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且
    不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而
    足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處
    罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定
    ，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、
    自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強
    度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，
    皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條所定
    主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。經
    查，本件受處分人上開酒後駕車除構成道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款之交通違規事由外，亦已合於刑法第
    185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之
    構成要件，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於斟酌受處分人
    之犯後態度及公共利益之維護，認以緩起訴處分為適當，乃
    於97年2 月28日以97年速偵字第1015號為緩起訴處分，並於
    處分書中載明「緩起訴期間為1 年，被告應於收受本署檢察
    官執行緩起訴處分命令通知書後2 個月內，向臺中市觀護志
    工協進會支付6 萬元。」等語，上開緩起訴處分業於98年3
    月12日期滿未據撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、郵
    政國內匯款執據各1 份在卷可參。則受處分人上開違反刑事
    法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴
    處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易
    判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處
    分人負有包括支付一定金額予檢察官指定機構在內之義務觀
    察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法
    第253 條之3 第1 項第3 款之規定，受處分人將遭受撤銷緩
    起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴
    條件，除非合於刑事訴訟法第260 條所定情形之一，否則受
    處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分
    人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給
    付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金
    錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免
    於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而
    言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法
    第26條第1 項「一事不二罰」規定之適用。
四、綜上，本件受處分人「酒精濃度超過規定標準」之違規行為
    ，依行政罰法第26條第1 項前段規定，即應依刑事法律處罰
    之，已無再依上開道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款裁處行政罰鍰之餘地，受處分人據以聲明異議非無理由，
    原處分關於裁處罰鍰4 萬9 千5 百元部分應予撤銷，另由本
    院為受處分人不罰之諭知。另原處分機關裁處吊扣駕駛執照
    12個月及施以道安講習部分，於法並無不合，且依受處分人
    聲明異議意旨，亦僅就原處分機關所處罰鍰部分請求撤銷，
    此部分之處分自非屬本院應予審究之範圍，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  交通法庭      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
