【裁判字號】    98,中簡,653
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第653號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度速偵字第392號），本院判決如下：
    主    文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹本、簽單肆張、帳單張，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪及第268條
    前段之意圖營利，供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪
    ，被告以一行為觸犯上開賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪三罪，為想像競合犯，應從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪論處（最高法院79年度臺非字第206
    號判決意旨參照）。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責
    與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照）；且立法上，以
    營利為構成要件之犯罪，通常具有反覆實施同一犯罪行為之
    特性，因其本質乃多數行為之集合或一定行為之反覆實施，
    在立法上予以擬制，定為一罪。查本案被告以上開處所提供
    多數人賭博藉以牟利，其犯罪型態本質上乃具有反覆、延續
    之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止聚眾賭博
    一次就結束，是以其自97年10月2日起至98年1月20日為警查
    獲止，所為連貫、反覆、多次供給賭博場所、聚眾賭博之行
    為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為
    而構成供給賭博場所、聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立
    一罪。爰審酌被告提供賭博場所並聚眾賭博，犯罪之動機在
    牟取不正當利益，助長投機心態，有礙社會純正風氣，兼衡
    酌其犯罪之手段平和，犯罪之期間3個月餘，及犯罪後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之簽單1本、簽單4張及帳單3張，為當場賭博之器具（
    參最高法院87年度台非字第207號判決），爰依刑法第266條
    第2項規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3     月    20   日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     3     月    20   日
【附錄論罪科刑法條】
《刑法第266條》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
《刑法第268條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第392號
    被      告  甲○    女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○街342巷
                        11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民
    國97年10月2日起，提供其位於臺中縣太平市○○里○○街
    342巷11號之自家住處，聚集由賭客下注簽選香港六合彩之
    號碼之方式，下注賭博財物。賭客各自組合2個號碼、3 個
    號碼（即俗稱2星、3星），1組賭金為新台幣（下同）10 元
    至100元不等，賭客簽賭後甲○再將賭客所簽選之號碼用以
    核對六合彩當期開獎號碼，嗣賭客如簽中「2星」、「3 星
    」，分別可得賭金57倍及570倍之金額，如未簽中，則所繳
    交之賭金全歸甲○所有。迄至98年1月20日18時30分許，為
    警於上開地點查獲，並扣得簽單1本、簽單4張、帳單3張。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○於警詢及本署偵查中供承不諱
    ，並有前開物品扣案可佐，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博、第
    268條之意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博等罪嫌。被告
    以1行為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請依刑法第55
    條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又上開
    扣案物品，為被告供犯罪所用且屬被告所有，業據被告供承
    在卷，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書  記  官  陳韋辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
