【裁判字號】    98,消債抗,10
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債抗字第10號
抗告人  即
債  權  人  友邦信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相對人  即  丙○○
債  務  人
代  理  人  盧兆民    律師
抗告人就相對人聲請消費者債務清理更生事件所提出異議，本院
於民國98年1月5日所為裁定（97年度執消債更字第198號）提起
抗告，經本院於民國98年3月6日言詞辯論終結，裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人。對於前項裁定提起抗告，抗告法院於裁定
    前，應行言詞辯論。消費者債務清理條例第36條第1、2、3
    項分別定有明文。
二、本件抗告意旨略以：鈞院97年度執消債更字第198號裁定，
    於民國98年1月5日，對於相對人之異議，裁定准予更正抗告
    人所申報之債權總數額為新台幣（下同）貳萬壹仟柒佰肆拾
    捌元（計算式：本金19,556元+利息836元+違約金1356元＝
    21,748元），惟此一裁定所據之抗告人97年8月7日申報債權
    之陳報狀，其中第二、「陳報債權內容」欄之利息及違約金
    日期，係明顯誤寫之97年4月2日起至97年7月14日。與債權
    人同狀附件陳報債權明細表中列載之日期（自95年10月2日
    起算至97年7月止）不符，且應以後者為正確，此觀前開陳
    報狀附之債權明細表所列之利息起算日及明細甚明。爰依法
    提起抗告請求撤銷原裁定，並駁回相對人之異議。
三、經查，抗告人於97年8月7日申報債權陳報狀其中第二、「陳
    報債權內容」欄中，固載明利息及違約金起算日均自97年4
    月2日起算至同年7月14日止；惟查，同欄亦載明本金為
    19,556元，利息為5,309元，違約金為8,602元（三者相加為
    33,467元），此利息及違約金金額，與依該申報債權之陳報
    狀所附之債權明細表，所載利息起算日為95年10月2日起算
    至97年7月計算，始屬相符，且相對人對於利息及違約金起
    算日（即相對人毀諾未按先前依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」所進行及成立之協商
    條件清償之日）並無異議，由此足證該欄內所載利息及違約
    金起算日為明顯誤寫，抗告人申報之債權總金額應為33,467
    元。原審誤依此一明顯誤載之利息及違約金起算日計算抗告
    人陳報之債權總額，准許相對人之異議，而將債權總額更正
    為21,748元，尚有未洽，抗告人據此而為抗告，為有理由，
    應予准許。爰將原裁定撤銷，並駁回相對人之異議如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  許石慶
                                    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
                                    書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
