【裁判字號】    98,簡,228
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第228號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18674
號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：王卿霖雖可預見將自己金融機構帳戶之存摺、印
    章、金融卡連同密碼交付給身分不詳之人使用，足供他人作
    為詐騙財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確
    定故意，於民國97年5 月22日，在臺中市之逢甲大學附近，
    將其所有之第一商業銀行沙鹿分行帳號00000000000 號帳戶
    之存摺、提款卡（含密碼）等物，交付給姓名年籍不詳之人
    ，而容任他人藉其帳戶遂行詐欺取財犯罪。嗣有姓名年籍不
    詳之詐欺集團成員，意圖為自己不法之所有，於97年5 月21
    日晚上8 時許，在網路上佯裝為女網友「戴思蕊」與乙○○
    聊天，進而以交友為藉口要求乙○○先匯款，致乙○○信以
    為真而陷於錯誤，遂於同年5 月22日晚上7 時4 分、8 分許
    ，以自動櫃員機現金存款之方式，將新臺幣（下同）6,000
    元及1 ,000 元 等2 筆款項（共計7,000 元）存入王卿霖上
    揭帳戶內，並旋遭提領一空。
二、證據名稱：
  (一)被告王卿霖於本院訊問及準備程序中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及偵詢中之指述。
  (三)被告上揭帳戶開戶基本資料及交易明細資料各1 份、被害人
    匯款之客戶交易明細表（正本及影本）各2 張。
  (四)本院98年3 月9 日準備程序筆錄1 份（被告當庭賠償7,000
    元給被害人）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
