【裁判字號】    98,交易,99
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
764號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）97年10月3日下午16時許，騎乘車牌
    號碼ICV-869號重型機車，沿臺中縣太平市○○路○段156巷
    由北向南方向行駛，行至該巷與中山路4段之交岔路口時，
    本應注意汽車行駛至無號誌之交岔路口，少線道車應暫停讓
    多線道車先行及應注意車前狀況。而依當時天候晴、日間自
    然光線、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然欲左轉至
    中山路4段朝東行駛，適其左方中山路4段之多線道上，有甲
    ○○騎乘車牌號碼RT3-798號之重型機車沿中山路4段自東向
    西方向行駛而來，亦行至該交岔路口。乙○○之機車前車頭
    與甲○○之機車右側車身，因而在上開路口處發生碰撞，致
    甲○○人車均跌落地面，並受有尾椎骨折之傷害。乙○○於
    肇事後仍留待現場，等候員警到場處理時，當場承認為肇事
    者，自首而願接受裁判。
二、案經甲○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進
    行審理程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    所指訴之情節相符，並有肇事現場圖、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）各一份、交通事故
    談話紀錄表、診斷證明書各二張及照片十二張在卷可參。足
    認被告確有可歸責之肇事因素，而認有過失；且告訴人所受
    傷害與被告之過失行為間有因果關係。是足認被告乙○○自
    白，核與事實相符，堪予採信，事證至臻明確，被告乙○○
    犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害人之罪。其於肇事後，尚未經有偵查權之公務員發
    覺前，主動向據報前往處理之員警表明為肇事人，自首而接
    受裁判，有台中縣警察局道路交通事故當事人自首情形記錄
    表一份在卷可憑，應依刑法第六十二條前段自首之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段、品行
    、所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意，被告過失程度之
    輕重、告訴人所受傷害程度、被告肇事後態度、及肇事後被
    告迄今仍未與告訴人達成民事和解，取得諒解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前
段、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        刑事第四庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣1萬5千元）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
