【裁判字號】    98,中交簡,579
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第579號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4376號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1行關於「2時」之記
    載，應更正為「1時30」分，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視政府再三宣
    導不得酒後駕車之禁令，於酒後受體內酒精濃度之作用而精
    神狀況不佳、顯達不能安全駕駛之程度下執意上路，其呼氣
    酒精濃度達每公升0.72毫克，且駕車上路後肇事造成被害人
    甲○○、乙○○之汽車損壞，又其犯後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1項 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                臺中地方法院簡易庭    法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    3    月    20  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
