【裁判字號】    96,建,17
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                96年度建字第17號
原      告  璨鼎營造有限公司即雷霆營造有限公司
法定代理人  甲○○即房喜文
訴訟代理人  常照倫  律師
複代理人    張繼準  律師
            張瓊文  律師
            黃琪雅  律師
被      告  台中市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周春霖  律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年12月5日所
為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決當事人欄原告關於「燦鼎營造有限公司即雷霆營造有限公
司」之記載，應更正為「璨鼎營造有限公司即雷霆營造有限公司
」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
