【裁判字號】    98,簡,202
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第202號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第6185號），因被告於本院準備程序（98年度易緝字第107
號）自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安
非他命壹包（毛重零點貳貳公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹
組沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○
    於本院準備程序時自白不諱。
三、新舊法比較之說明：
  (一)被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日起施行，修正後刑法第2條第1項規定，已將
    新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則
    ，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比
    較適用之問題，應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。
  (二)刑法第56條連續犯之規定，業經本次修法刪除，而本件被告
    全部行為均在舊法時期，雖裁判在新法時，惟修正前刑法第
    56條有關連續犯之規定，係將反覆實施之同類複數犯罪行為
    論以一罪，並得加重其刑至二分之一。而修正後已刪除連續
    犯之規定，在實務上將視各種具體犯罪類型，對於反覆實施
    之同類複數犯罪行為，或評價為一罪，或評價為併罰之數罪
    （參照該條修法理由）。若評價為數罪而分別科處，顯對被
    告更為不利，是修正後法律並無較有利於被告之情形，是依
    刑法第2條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時即修
    正刪除前刑法第56條得論以連續犯之規定。
  (三)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀元）折
    算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日。惟修正後之刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，新法並無較有利於被告之情形，本件應適用修正
    前刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，定其易科罰金之折算標準。
四、被告於95年3月7日經本院發布通緝後，直至98年3月4日始為
    警緝獲，依照中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條之規定
    ，本案即無該減刑條例之適用，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第2條第1項前段、第56條（修正前）、第41條第1
    項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前
    ），逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
