【裁判字號】    98,訴,576
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第576號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第128號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年9月13
    日執行完畢釋放。復因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    94年度訴字第1870號分別判處有期徒刑6月、2月，應執行刑
    有期徒刑7月確定，於94年8月29日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年10月15日
    18時許，在臺中市○區○○路與學府路口加油站內廁所，以
    將海洛因摻水放入注射針筒內，以注射針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年10月15日19時許，在臺
    中縣太平市○○路○段201號前，因形跡可疑，為警攔檢盤查
    ，並經甲○○同意採集並尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽
    性反應。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對其於前揭時、地施用第一級毒品海洛因1
    次之犯罪事實坦承不諱，且其為警查獲時，所採尿液送中山
    醫學大學附設醫院檢驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應等情
    ，有該院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告1紙存卷
    可稽。按海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之
    代謝方式排出體外，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局（81
    ）藥檢壹字第006431號函說明綦詳。顯見被告關於曾於上開
    時、地分別施用第一級毒品海洛因1次之自白，應與事實相
    符。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，於93年9月13日執
    行完畢釋放後，於5年內再犯本案，依毒品危害防制條例第
    23 條第2項之規定，應依法追訴處罰。本件事證明確，被告
    施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用毒品之持有毒品行為，本應
    以持有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用
    之高度行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。又被告前因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1870號分
    別判處有期徒刑6月、2月，應執行刑有期徒刑7月確定，於9
    4年8月29日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品，於前經觀察、勒
    戒及法院論罪科刑後，仍不知戒惕，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，
    自應予相當之非難，惟念及被告坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好，其施用毒品並無危害他人及其犯罪之動機、手段及目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                    刑事第三庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
