【裁判字號】    98,撤緩,49
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲
字第830號、97年度執字第477號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜罪，經本院於民國96
    年7月12日以96年度中簡字第2200號案判處拘役三十日，緩
    刑二年，並於96年8月8日確定。詎其於緩刑期內即97年10月
    14日，再故意犯竊盜罪，經本院於97年11月18日以97年度中
    簡字第3583號案判處拘役三十五日，並於97年12月5日確定
    ，足徵原宣告之緩刑難收矯治之效，而有執行刑罰之必要，
    受刑人所為已符合刑法第75條之1第1項第2款得撤銷緩刑之
    規定，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人陳肇欽上述二案判決正本，認受刑人竊盜之
    行為經本院判處罪刑並宣告緩刑後，竟不知悔改，於緩刑期
    內再故意以相同手法犯相同之罪，顯見原宣告之緩刑難收其
    預期之效果，而與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，
    故應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
