【裁判字號】    98,補,430
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第430號
原      告  赫基營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告豐璽建設開發股份有限公司間請求給付工程款
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
(下同)11,664,503 元，應徵第一審裁判費114,696元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98  年    3    月      20     日
                  民事第三庭   法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98  年    3    月      20     日
                               書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
