【裁判字號】    98,聲減,44
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（98年度聲減字第37號），及定應執行之刑，
並諭知易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，各減為如附表所載之刑，
應執行有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所列之罪，分經如
    附表所列之法院判處如附表所載之刑確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表
    所示之罪，核合於減刑條件，聲請予以減刑，及定應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文，茲本件受刑人於裁判確定前犯數罪，所
    適用之刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
    施行，而有下列變更，爰比較新舊法如下：
    1.數罪併罰，有二裁判以上定其應執行刑之規定，修正前刑
      法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
      各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有
      期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
      ，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第
      5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
      上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
      ，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
      2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規
      定，定其應執行之刑。
    2.關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正
      提高為「以新臺幣1,000元、2,000元、3,000 元折算一日
      」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯
      有困難者」之條件，第2項增訂「前項規定於數罪併罰，
      其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第
      41條第1項規定「得以1元以上3元以下折算1日（復依修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高
      為100倍折算1日即銀元100元以上300元以下折算1日）」
      ，故關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被告
      較為有利，故應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前
      刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
      （現已刪除），定其易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9 條、
    第10條第2項、第12條，刑法第2條第1 項前段，修正前刑法
    第41條第1項、第51條第5款前段，原罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十一庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
