【裁判字號】    98,訴,385
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20947）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，本院於中華民國98年3月20日
上午11時整，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    出貨單上偽簽之署押「蘇」參枚、「陳」拾柒枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國96年11月19日起至97年7月31日止，任職於立
    晟照明企業有限公司（下稱立晟公司），擔任業務員，職司
    客戶聯繫、貨品銷售及運送事宜。詎甲○○意圖為自己不法
    之所有，自97年6月26日起至97年7月25日止，分別假借國泰
    水電材料行（下稱國泰水電行）及江金佳即皇佳燈飾行（下
    稱皇佳燈飾行）之名義，向立晟公司訂購如附件1、2所示之
    物品。詎料甲○○在未經國泰水電行及皇佳燈飾行之授權同
    意下，基於偽造私文書之犯意，在立晟公司分別開立予國泰
    水電行之出貨單17紙及皇佳燈飾行之出貨單3紙上，偽簽「
    陳」及「蘇」之簽名，以表示國泰水電行及皇佳燈飾行願對
    各該出貨單所示物品之貨款負給付責任之意，再將各該出貨
    單交付予立晟公司而行使之，足生損害於立晟公司、國泰水
    電行及皇佳燈飾行。甲○○並交付上開偽簽之出貨單予立晟
    公司，致使立晟公司誤信該批訂單均係不知情之國泰水電行
    及皇佳燈飾行所為，而陷於錯誤，遂交付如附件1、2之物品
    予甲○○，並由甲○○代為配送至國泰水電行及皇佳燈飾行
    。嗣因立晟公司分別向國泰水電行及皇佳燈飾行請領上開貨
    款新臺幣（下同）9萬5118元時，始知受騙。經立晟公司分
    別向國泰水電行及皇佳燈飾行求證後，查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第216條、第210條、第339條第1項、第219條、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3    月    20     日
                        刑事第五庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
