【裁判字號】    98,中簡,769
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第769號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24674 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○前於民國九十四年間因竊盜、贓物案件，經本院以九
    十四年度訴字第一三六０號分別判處有期徒刑五月、六月，
    並定應執行刑為有期徒刑十月，復經臺灣高等法院臺中分院
    以九十四年度上易字第九三六號判決上訴駁回確定在案；又
    因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第一一００號判
    處有期徒刑十一月確定。上開三罪經合併定應執行刑為有期
    徒刑一年八月，入監執行後，於九十五年七月十四日因縮短
    刑期假釋出監，假釋付保護管束期間至九十五年十二月十三
    日，假釋期滿未經撤銷，以已執行論。詎仍不知悔改，又基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於九十七年二月二十日二十
    時十三分許，在臺中縣龍井鄉○○路○段二號「7-ELEVEN
    超商」前，趁甲○○進入超商內，無人注意之際，徒手竊取
    甲○○所有置放在車牌號碼ＰＵ５－９９７號重型機車置物
    箱內之手提包一個，內有ＳＯＮＹ易利信牌、序號：000
    000000000000號之行動電話一支及住家鑰匙一
    串，得手後隨即逃逸。之後，乙○○旋於當日前往臺中縣龍
    井鄉○○路七號之奇機通訊行，將前開竊得之行動電話一支
    售予不知情之通訊行負責人蕭泰霖，得款新臺幣一千六百元
    ，供己花用，手提包及鑰匙則棄置在臺中縣龍井鄉○○○路
    。嗣經甲○○發現財物遭竊報警後，為警循線查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人即證人甲○○於警詢時與上開犯罪事實相符之指訴
      。
 (三) 證人蕭泰霖 (聲請簡易判決處刑書誤為蕭泰森)於警詢時
      之證述。
 (四）前開被竊行動電話之序號資料、內政部警政署刑事警察局
      鑑驗書、奇機通訊行讓渡書、整合性查贓系統查詢資料、
      監視器錄影畫面翻拍照片。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
