【裁判字號】    97,中簡,3898
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3898號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21251、22569號）及移送併辦 (臺灣桃園地方法院檢察署97
年度偵字第26248號)，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之
    幫助詐欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕其刑。另被告一次交付其所申設之上開
    郵局及臺銀二帳戶予姓名年籍不詳之人，造成被害人丙○○
    、甲○○等人分別因遭詐欺而受有新臺幣（下同）29,987元
    及26,120元之損害，係被告以一個幫助行為，侵害數個財產
    法益，而構成幫助詐欺取財罪，依刑法第55條之規定，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論處。爰審酌被
    告明知目前社會上詐騙集團犯案猖獗，時有利用人頭帳戶詐
    欺之情事，竟仍率爾為將其金融機構帳戶供他人使用，使犯
    罪難以查緝，等同助長犯罪，對社會秩序危害非輕，稽其犯
    罪之動機、目的、手段、被害人受騙金額之多寡程度，並被
    告犯後仍未能坦認犯行態度未佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第339條第
    1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第55條
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    20     日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    3    月    20     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
