【裁判字號】    98,訴,598
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第598號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5983號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之毒品海
洛因伍包（驗餘合計淨重壹伍點伍玖公克、空包裝總重貳點貳伍
公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月；扣案之毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參柒伍玖公克
），沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之毒品海洛因伍
包（驗餘合計淨重壹伍點伍玖公克、空包裝總重貳點貳伍公克）
、甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參柒伍玖公克），均沒收銷
燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，關於被告甲○
    ○確有於起訴書所載時、地分別施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命各1次等情節，並經被告於本院行準
    備程序及審理時均供承無誤，因其上開自白核與被告經警採
    集尿液送檢驗後呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應之結果相符
    ，復有扣案之毒品海洛因5包（驗餘合計淨重15.59公克、空
    包裝總重2.25公克）、甲基安非他命1包（驗餘淨重0.3759
    公克）等可為佐證，足見上述自白為真，故亦予採為證據。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
