【裁判字號】    98,中交簡,576
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第576號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1025號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第2列關於「經臺灣臺中地方法院判處
    有期徒刑4月確定」之記載應補充為「經本院以97年度中交
    簡788號判決判處有期徒刑4月確定」、第7列關於「為警盤
    檢」應補充為「因行車不穩且後座乘客未帶安全帽而為警攔
    檢」，及證據部分除補充「臺中縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單2紙外」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國92年、96年間
    因酒醉駕車公共危險案件，經本院分別判處拘役40日、有期
    徒刑3月確定在案，復於97年間因酒醉駕車之公共危險案件
    ，經本院於97年4月8日以97年度中交簡字第788號簡易判決
    判處有期徒刑4月確定，甫於97年12月6日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及上開判決各1份在卷可
    參，其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告有多次酒醉駕車之公共危險前
    科，猶不知悔改，一再枉顧公眾行路安全，於服用酒類已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之酒醉狀態，冒然騎車上路，
    且於為警察查獲時，其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.82
    毫克，行為可議，雖其犯後坦承犯行，及幸未造成人員傷亡
    ，惟其於酒醉駕車公共危險案件甫執行完畢2個月，即為本
    件犯行，一再漠視法律，毫無悔改之心，不宜寬待等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及
    被告之資力、智識程度等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄所
    載），諭知以新臺幣1,000元為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
