【裁判字號】    98,簡,243
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第243號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因詐欺得利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二二○○一號），本院沙鹿簡易庭認不宜簡易判決處
刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，因被告認罪，本院合議
庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又以詐術得財產上不法之利益，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告甲○○於本院準備程序時
    之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第三百條、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百三十九條第二項、第一項、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項、第二項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
