【裁判字號】    98,中交簡,641
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第641號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度速偵字第1124號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○自民國98年3月8日上午9時許起至下
    午3時許止，在臺中縣烏日鄉家中及鄰居住處，飲用啤酒、
    高粱酒及威士忌酒約2杯後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟於酒後駕駛車牌號碼1696-WA號自小客車上路
    。嗣於同日下午3時56分許，行經國道三號公路北向210.3公
    里處（屬臺中縣霧峰鄉轄）時，因酒後注意力降低，未注意
    前方狀況，竟追撞警員所駕駛之車牌號碼4705-UD號偵防車
    。被告經施以酒精濃度測試，檢測出其吐氣中所含酒精濃度
    達每公升0.94毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）酒精濃度測定紀錄表。
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察職務報告。
    （四）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    （五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表。
    （六）舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告教育程度，酒醉之程度，酒後開車於高速公路，對
    於高速公路上快速行駛之用路人產生極高度之危險，且於有
    三車道之北上車道追撞停於路肩之偵防車，顯見被告注意力
    已顯低於平常人，肇事後不深切反省，反諉過偵防車不應停
    於路肩，態度未見良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，其因一時失慮，致犯刑章，本院認其經此教訓，
    當知所警惕，應無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，以勵自新。惟為使被
    告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且
    導正其行為與有關法治之正確觀念，爰併宣告其於緩刑期間
    內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供120小
    時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩
    刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束
    期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀
    念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供
    義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及
    各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
