【裁判字號】    98,簡,232
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣台中地方法院刑事簡易判決   九十八年度簡字第二三二號
公   訴   人   台灣台中地方法院檢察署檢察官
被        告   甲○○
被告因竊盜案件，經公訴人提起公訴（九十八年度偵字第八三一
號），被告於偵查中自白犯行，本院認宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
  主   文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）九十七年十二月八日下午
    某時，在台中縣大甲鎮○○里○○路九十五之八號前，見乙
    ○○所有車牌號碼ＩＸＹ─０八０號重型機車之機車鑰匙未
    取下，竟以發動電門之方式竊取該機車得逞。
二、證據：上揭事實，業經被告於偵審中坦承不諱，核證人乙○
    ○於警訊中所述被害情節及證人王清風於警訊中所述相符，
    並有物認領保管收據一紙附卷可憑，事證明確，被告犯行
    洵堪認定，依法應予論科。
二、論罪科刑：核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。查被告曾於九十七年四月二十四日因竊盜案件經本院判
    處有期徒刑八月，經上訴後於九十七年六月二十六日經台灣
    高等法院台中分院駁回上訴確定，於九十七年十月三十日始
    縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可憑，於上開有期徒刑執行完畢後之五年之內，再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告有
    精神殘疾，有重大傷免自行部分負擔證明卡影本一紙附卷可
    憑，有多次竊盜犯行，本次竊盜之目的係為了代步用，所得
    利益非多及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百二
十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
施行法第一之一條第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                       刑事第四庭     法 官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
