【裁判字號】    98,司促,12087
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第12087號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)支付命令聲請狀繕本4份。
    (三)請求標的及原因事實中利息起算日不同，請釋明何者正確
      ？
    (四)請釋明相對人為乙○○或謝婉雯？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
