【裁判字號】    98,易,461
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第461號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8918號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國82年間因犯懲治盜匪條例案件、違反麻醉藥
    品管理條例案件，經定執行刑為8年3月，於90年1月5日假釋
    出監，復因搶奪案件，經本院92年度訴字第2331號判決判處
    有期徒刑1年6月確定，於92年12月26日入監執行殘刑及接續
    執行，後因適用中華民國96年罪犯減刑條例，就前開所犯搶
    奪案件，經本院裁定減刑為有期徒刑9月確定，於96年7月12
    日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，於97年4月3日下午（
    起訴書誤載為凌晨）4時許，在苗栗縣苑裡鎮○○路102之11
    號前，見吳哲彥所有車牌號碼ML5-086號機車停放該處，機
    車鑰匙插於機車上未取下，竟意圖為自己不法之所有，發動
    引擎騎乘該機車離去而竊取之，供己代步使用。嗣於同年4
    月6日下午，甲○○騎乘該機車行經臺中縣大甲鎮○○路146
    號前，因燃油不足而將機車暫停該處，至同日下午3時許，
    甲○○邀其不知情之友人張慶華（涉犯竊盜部分，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分），由張慶華騎
    乘白色機車載甲○○抵達該暫停機車處，由甲○○牽扶上開
    ML5-086號機車欲離去時，當場遭埋伏之員警查獲。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦認不諱，核與被
    害人吳哲彥於警詢及偵查中指陳失竊機車之情節相符（見警
    卷第7頁至第8頁，偵查卷第30頁），並與證人張慶華、證人
    即查獲員警陳文聰、李慶南於偵查中證述查獲情形大致相符
    （見偵查卷第20頁至第21頁、第48頁至第49頁、第82頁、第
    30頁、第106頁至第107頁），復有員警查獲時拍攝之照片7
    張及贓物認領保管單1張附卷可憑；而偵查中經被告同意對
    被告為測謊，經測謊儀器先以刺激測試法檢測生理反應情形
    及熟悉測試後，再以區域比對法測試，經採7分位數據分析
    法比對分析，結果對於下列問題（一）、（二）均呈不實反
    應：（一）那台機車是不是你偷的？（答：不是）（二）那
    台機車是不是你去路邊偷的？（答：不是），有測謊鑑定書
    一份附卷可稽，足徵被告於本院審理中自白與事實相符，應
    堪採信。是本件事證至臻明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告甲○○曾於82年間因犯懲治盜匪條例案件、違反麻醉藥
    品管理條例案件，經定執行刑為8年3月，於90年1月5日假釋
    出監，復因搶奪案件，經本院92年度訴字第2331號判決判處
    有期徒刑1年6月確定，於92年12月26日入監執行殘刑及接續
    執行，後因適用中華民國96年罪犯減刑條例，就前開所犯搶
    奪案件，經本院裁定減刑為有期徒刑9月確定，於96年7月12
    日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰
    審酌被告已有事實欄所載之前科紀錄，素行不佳，另因竊盜
    案件，分別經臺灣苗栗地院地方法院以97年度易字第535決
    、97年度訴字第413號判決判處拘役50日、有期徒刑6月在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其復犯本件竊
    盜犯行，惡性非輕，且被告初於警詢及偵查中一再否認犯行
    ，態度不佳，惟念其於本院審理中已坦承犯行，尚有悔意，
    且依卷附臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單所載，本件被告
    竊取之機車為光陽廠牌、2001年份、124c.c,屬中古機車，
    價值尚屬非鉅，暨被害人吳哲彥已將被竊物品領回等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項，第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
