【裁判字號】    98,聲,1209
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1209號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執聲字第3284號）.
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表編號
    3所示之罪，係於95年7月1日之前所犯，而刑法第51條業於
    94 年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法
    第51 條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，本件
    仍應依修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○先後因搶奪、竊盜等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案（附表所示之罪，均已依法
    減刑至二分之一。另如附表第1、2項搶奪、竊盜案件，曾經
    本院以97年度聲字第1261號裁定定應執行刑為有期徒刑8月
    確定；茲加計如附表第3項竊盜案件之有期徒刑3月部分，本
    件受刑人合計其應執行之刑不得逾有期徒刑11月），茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應
    執行之刑為有期徒刑10月。
三、據上，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第
    53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
