【裁判字號】    98,訴,533
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第533號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6125號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年3月20日下午4
時在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注
    射針筒壹支沒收、毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參捌伍
    公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，經本院以92年度毒聲字第764號裁
    定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，經裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1年，於93年5月1日執行戒治完畢，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年戒毒偵字第163號
    為不起訴處分確定。復於95、96年間，分別因竊盜、施用毒
    品案件，經本院以95年度中簡字第2640號、95年度中簡字第
    2687號判處、95年度簡字第403號、臺灣高等法院臺中分院
    96 年度上訴字第108號、本院96年度易字第299號判決判處
    有期徒刑3月、6月、6月、7月、7月、1年確定，再經本院以
    96年度聲減字第3670號裁定減刑及定執行刑為1年4月、3月
    ，接續執行，於97年4月29日假釋出監，於同年5月8日保護
    管束期滿未經撤銷而視為執行完畢；詎甲○○猶不知戒絕，
    明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害防制條例之第一級毒
    品，不得非法持有、施用，因未戒除施用毒品海洛因之惡習
    ，猶於上開強治戒治完畢後之五年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年12月17日晚上11時許、在臺中縣太平
    市○○里○○路○段391號之住處，以將毒品海洛因摻水注入
    注射針筒內，再以注射針筒注射血管之方式，施用毒品海洛
    因一次。嗣於97年12月18日上午7時50分許，為警持搜索票
    在其上址住處查獲，扣得其供吸食之毒品海洛因一包（毒品
    部分驗餘淨重0‧0385公克）、及其所有供施用毒品海洛因
    所用之注射針筒1支。經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、
    可待因（毒品海洛因之代謝物）陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                    書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                    書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
