【裁判字號】    98,易,561
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第561號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
502 號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後，於
中華民國98年3 月20日下午5 時在本院刑事第10法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    乙○○犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    乙○○於民國97年8 月1 日下午3 時許，在其臺中市中興大
    學附近之居處，與甲○○協議後，同意簽發面額新臺幣（下
    同）13萬3000元之本票1 紙，交付予甲○○，以了結其與甲
    ○○間之債務糾紛。復在甲○○之要求下，於同日下午5 時
    許，陪同甲○○前往臺灣臺中地方法院之為民服務中心，辦
    理聲請上開本票之強制執行事宜。詎乙○○於甲○○為上開
    聲請時，遽生反悔之意，竟基於強制之犯意，在該為民服務
    中心內，突然出手取走甲○○所持有之上開本票、本票影本
    及聲請狀等物，不讓甲○○聲請本票裁定，而妨害甲○○行
    使上開權利，並因甲○○腳痛無法追逐阻止，乙○○隨即迅
    速離去現場。
三、處罰條文：
    刑法第304條第1項。
    以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        刑事第十庭  書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
上為正本係照原本作成
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
