【裁判字號】    98,交訴,34
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度交訴字第34號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1398號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序，本院於中華民國98年3月20
日上午11時整，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○受僱於業信企業有限公司（設臺中縣梧棲鎮○○路○
    段728號3樓，以下簡稱業信公司），以駕駛預拌水泥車為業
    ，為從事業務之人。其於民國97年8月29日16時許，駕駛業
    信公司所有車牌號碼930─RF號預拌水泥車，沿臺中縣龍井
    鄉○○路由南往北方向行駛，於同日16時40分許，行經臺中
    縣龍井鄉○○路與工業路交岔路口之行車速限為每小時為40
    公里之路段時，竟以每小時72公里超速行駛，適有與甲○○
    同向行駛之張家榆駕駛車牌號碼KBT─196號重型機車，自慢
    車道違反交通號誌指示（闖紅燈）而左轉欲進入工業路，2
    車因此在路口發生碰撞，使張家榆因而受有顱內出血、頭部
    外傷等傷害，經送醫急救，仍不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1之1條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
