【裁判字號】    98,中簡,797
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第797號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第393號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知申請行動電話門號使用係輕而易舉之事，可預見
    他人收用行動電話門號將用以從事不法行為，且詐騙集團經
    常以人頭電信門號撥打電話施用詐術使被詐騙人將款項匯入
    其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯行，並藉以逃避檢警人員之
    追緝。詎乙○○不惜發生上述結果，而基於幫助他人易於實
    現詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國96年11月10日，在某
    不詳處所，將其所向遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司
    ）所申請開立之0000000000號行動電話門號SIM 卡，任意交
    付予不詳姓名年籍綽號「阿偉」之人使用。嗣有某意圖為自
    己不法所有之詐欺集團成員，於97年1 月28日，以電子郵件
    方式寄送辦貸款之不實訊息，並留下上開乙○○行動電話作
    為詐欺取財之工具，適甲○○上網收信並瀏覽上揭訊息後，
    留下聯絡方式予對方，嗣於翌日（29日），該詐欺集團成員
    之不詳姓名年籍成年人以上揭門號撥打電話向甲○○佯稱：
    可以內線方式辦理貸款，惟需先繳交法院公證費等語，使甲
    ○○陷於錯誤，遂於97年1月31日匯款新臺幣（下同）8,400
    元至林逸仁（另由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送臺灣
    臺南地方法院檢察署併辦）開設之玉山商業銀行竹南分行00
    00000000000號帳戶內；另自同年1月31日起至同年2月5日止
    ，以臨櫃匯款及ATM轉帳方式，匯款共計154,200元至施俊旭
    （另移由臺灣臺南地方法院檢察署偵辦）開設之玉山商業銀
    行南屯分行0000000000000 號帳戶內，均旋即提領一空，共
    詐得162,600 元。嗣甲○○於匯款後無法聯繫對方，始發現
    受騙，而報警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移轉臺灣苗栗地方法院檢察
    署呈臺灣高等法院臺中分院檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告乙○○固於偵查中坦承將其於遠傳公司申辦之門號0000
    000000號行動電話之SIM 卡，提供予綽號「阿偉」之成年男
    子使用，惟矢口否認有幫助詐欺取財之犯行，辯稱：是朋友
    阿偉帶伊去辦的，並請伊吃飯，伊無法找到阿偉，伊不知道
    這樣叫詐欺云云。惟查：
  (一)上開門號0000000000號行動電話SIM 卡，係被告所申辦一情
    ，業據被告自白在卷，並有該公司通聯調閱查詢單個人資料
    、行動電話服務申請書各1 份附卷可稽，足認被告此部分之
    自白與事實相符，應堪採信。又不詳之人，利用上開門號作
    為詐欺取財之工具，於97年1 月28日，以電子郵件方式寄送
    辦貸款之不實訊息，並留下上開乙○○行動電話作為詐欺取
    財之工具，適有甲○○上網收信並瀏覽上揭訊息後，留下聯
    絡方式予對方，嗣於翌日（29日），有不詳姓名年籍之成年
    人以上揭門號撥打電話向甲○○佯稱：可以內線方式辦理貸
    款，惟需先繳交法院公證費等語，使甲○○陷於錯誤，遂於
    97年1月31日匯款8,400元至林逸仁開設之玉山商業銀行竹南
    分行0000000000000號帳戶內；另自同年1月31日起至同年2
    月5日止，以臨櫃匯款及ATM轉帳方式，匯款共計154,200 元
    至施俊旭開設之玉山商業銀行南屯分行0000000000000 號帳
    戶內，均旋即提領一空，共詐得162,600 元，嗣甲○○於匯
    款後無法聯繫對方，始發覺有異報警處理之事實，亦經證人
    甲○○於警詢中證述明確，並有自動櫃員機交易明細表2 張
    、匯款申請書3張、存款憑條4張、林逸仁上開帳戶開戶資料
    及存戶交易明細表1 份在卷足憑。堪認不詳詐騙集團之成員
    ，確有利用被告申辦之上開門號，對被害人甲○○實行詐欺
    取財犯罪之事實。
  (二)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1項、第2項定有明文。衡諸現今社會常情，申辦行
    動電話門號並無限制一定之資格，是則一般人如非基於犯罪
    之不法目的，僅欲短期使用行動電話門號，自無捨棄自己或
    可信賴親友名義而迂迴使用非熟識他人名義行動電話門號之
    理，被告當時為年逾58歲之成年人，對此自難諉為不知。況
    被告所申請之上開行動電話門號SIM 卡，係月租型，即每月
    需按通話時間繳納電話費，此有上開行動電話服務申請書可
    稽，被告既無法聯絡「阿偉」，足認其與「阿偉」並不熟悉
    ，倘「阿偉」並非短期使用該行動電話門號，而係長期使用
    該行動電話門號，若「阿偉」未能按期繳納電話費，被告即
    需負擔電話費債務，衡情被告豈會申請上開行動電話門號SI
    M 卡予「阿偉」使用。且近年來詐欺取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪，多數均係利用他人行動電話門號SIM卡 作為
    實行詐欺犯行之工具，並經媒體廣為披載，被告縱使並不確
    知所提供之門號，係遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無法
    確知取得帳戶之人係以何種方法於何時地為詐欺取財之具體
    內容，惟對於其所提供之上揭行動電話門號SIM 卡，將遭人
    作為詐欺取財犯行之工具使用，應有概括之認識，且可預見
    其發生，竟仍同意提供，顯對行動電話門號SIM 卡供他人取
    得不法犯罪所得之用，亦不違背其本意，且其無確信行動電
    話門號SIM卡不至遭利用為犯罪之用，仍將行動電話門號SIM
    卡提供他人，被告有基於幫助犯罪之不確定故意存在，應堪
    認定。
  (三)再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告將其申辦之前開
    行動電話門號SIM 卡交付不詳姓名年籍之成年人，該不詳姓
    名年籍之成年人及其所屬詐騙集團之不詳成年成員持以實行
    詐欺取財，被告交付SIM 卡之行為，要屬犯罪構成要件以外
    之行為，本院復查無被告對於渠等所為犯行之實施，有何犯
    意聯絡或行為分擔之事實，則被告應屬以幫助他人實行犯罪
    行為之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯。
  (四)綜上所述，被告所辯屬事後卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、查前述不詳姓名年籍之詐欺集團成年成員意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以撥打電話施行詐術騙取被
    害人甲○○之金錢，渠等所為係共同犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪。而被告乙○○基於幫助之犯意，提供行動電話
    SIM 卡，幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐術之構成要件
    以外之行為，核其所為，犯刑法第30條第1 項、第339條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。又前揭不詳人等所屬之詐欺集團成
    員就詐欺取財犯行，固有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    ，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫
    助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（最高法院95年度台
    上字第6767號判決、司法院廳刑一字第1104號函亦同此見
    解）。再被告幫助他人犯詐欺罪，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告同意提供行動電話SIM
    卡予他人詐欺取財使用，使犯罪難以查緝，無異助長不法，
    因其行為導致被害人共損失162,600 元，且未與被害人達成
    和解，並影響社會金融交易秩序，犯後否認犯行之態度，惟
    念其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，素
    行尚佳（臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第30條第1
項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
