【裁判字號】    98,中簡,587
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第587號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之對帳單伍張及六合彩手冊本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○基於賭博之繼續犯意與意圖營利，供給賭博場所及聚
    眾賭博之集合犯意，自民國98年1 月初某日起至同年月20日
    止，陸續提供其臺中縣霧峰鄉○○村○○○路52號住處，作
    為公眾得出入之賭博場所，經營俗稱「香港六合彩」、「臺
    灣大樂透」簽賭站，邀聚不特定多數人簽選號碼賭博財物。
    其中「香港六合彩」之賭法係由賭客自1 至49號簽賭2 個號
    碼（俗稱二星）、3 個號碼（俗稱三星）、4 個號碼（俗稱
    四星）、台號和特別號，每注新臺幣（下同）100 元，每星
    期二、四、六核對「香港六合彩」開獎號碼以決定輸贏，凡
    對中尾數號碼相連數字相符之號碼二組（俗稱二星）者，可
    得彩金5700元，若對中號碼三組（俗稱三星）者，可得彩金
    57000 元，若對中號碼四組（俗稱四星）者，可得彩金7500
    00元。台號玩法則依倍數計算，若簽中可得彩金900 至2900
    元不等。特別號玩法是每簽注100 元中, 可獲彩金3600元
    。「臺灣大樂透」係每星期二、五開，玩法與賠率與「香
    港六合彩」相同。若賭客未簽中，則所繳之賭資全歸甲○○
    所有。甲○○即以此方式與年籍姓名均不詳之不特定成年人
    對賭，每期營業額約1 、2 萬元。嗣於98年1 月20日19時10
    分許，在上址為警查獲，並扣得甲○○所有供經營賭博所用
    之對帳單5 張及六合彩手冊3 本。
二、上開犯罪事實有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）臺中縣警察局霧峰分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      刑案現場測繪圖、照片。
（三）扣案之對帳單5張及六合彩手冊3本。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
