【裁判字號】    98,撤緩,48
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（九十八
年度執聲字第八三八號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國（
    下同）九十七年九月三十日以九十七年度豐簡上字第六四一
    號判處有期徒刑三月，緩刑二年，並於九十七年十月十六日
    確定在案。惟受刑人於緩刑期前之九十七年四月十五日復犯
    施用第一、二級毒品罪，經本院於九十七年十二月三十一日
    以九十七年度訴字第四八三一號判處應執行有期徒刑七月，
    並於九十八年一月十七日確定在案。核受刑人所為，合於刑
    法第七十五條第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告
    等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑法第
    七十五條第一項第二款、第二項定有明文。經核受刑人甲○
    ○上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人於
    緩刑期前再犯上開施用第一、二級毒品案件，經法院判處不
    得易科罰金之有期徒刑確定，與刑法第七十五條第一項第二
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
