【裁判字號】    98,簡,201
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第201號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第20416號），因被告於本院準備程序（98年度易緝字第108
號）自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（
淨重零點零貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○
    於本院準備程序時自白不諱。
三、新舊法比較之說明：
  (一)被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日起施行，修正後刑法第2條第1項規定，已將
    新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則
    ，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比
    較適用之問題，應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。
  (二)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀元）折
    算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日。惟修正後之刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，新法並無較有利於被告之情形，本件應適用修正
    前刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，定其易科罰金之折算標準。
  (三)毒品危害防制條例第11條第1項法定刑為罰金部分，刑法第
    33條第5款業經修正公布，修正後刑法第33條第5款規定：「
    罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法
    第33條第5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」不同。經比
    較新舊法結果，新法並無較有利於被告之情形，故本案關於
    法定刑為罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第
    33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
四、被告於95年3月7日經本院發布通緝後，直至98年3月4日始為
    警緝獲，依照中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條之規定
    ，本案即無該減刑條例之適用，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第2條第1項前段、第41條第1項前段（修正前），
    罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
