【裁判字號】    98,簡,194
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第194號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
二二九０號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑（九十八年度易字第五七七號），判決如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑年，並應依如附件所示本院九十八年
度中調字第一五二０號調解程序筆錄所示內容履行賠償義務。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如後附
    件）。
二、另按被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日
    經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公
    布，並於九十五年七月一日施行。本次刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身份加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整
    體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九
    十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。
  (一)被告行為後，刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之
    「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
    實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，
    應逕行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。
  (二)又被告等人行為後，刑法第三十三條第五款亦於九十四年二
    月二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑
    法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：
    一元以上」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，
    故依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑法第二百八十
    四條第二項前段之法定刑罰金部分，自均應適用行為時之法
    律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法
    定刑。
  (三)又被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七
    月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」
    原則，綜其全部罪刑之比較，自應一體適用被告行為時之法
    律，即修正前刑法之相關規定予以論處。
四、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條之二第一項之罪。審
    酌被告於本院審理期間均坦承犯行，知悉過錯，惟已與被害
    人乙○○達成和解，被害人亦表示原諒被告等情形，量處如
    主文所示之刑，並諭知緩刑。又被告本案所為雖於九十六年
    四月二十四日之前所犯，然其經臺灣台中地方法院檢察署於
    九十七年十月六日發布通緝後，於九十七年十月七日二十時
    十分許為台中市警察局第三分局員警逮捕到案，有調查筆錄
    、臺中市警察局第三分局解送人犯報告書、臺中市警察局通
    緝案件報告書各一份可參，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第五條規定，自不得依該條例減輕其刑，併予陳明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百三十九條之二第一項
    、第四十一條第一項、刑法施行法第一條之一、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）意圖為自己或第三
人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物者，處
3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
