【裁判字號】    98,易,473
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第473號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2695
6）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，本院於中華民國98年3月20日上午
11時整，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
扣案之玩具手槍壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與李曉萍於民國97年10月16日18時許，至甲○○、丙
    ○○（傷害部分業經和解撤回告訴，另為公訴不受理判決）
    位於臺中縣太平市○○街148巷30號住處欲找乙○○之姪子
    夏需誠，因乙○○與夏需誠談話不甚愉快，夏需誠即要求乙
    ○○離開，在旁之丙○○見狀，竟走進廚房內，拿取掃把1
    支，毆打乙○○之肩膀及背部，嗣甲○○為驅趕乙○○離開
    ，亦基於恐嚇危害安全之犯意，轉身至房間內拿取其所有未
    具殺傷力之玩具手槍1支，指著乙○○之頭部並恫稱：「你
    如果不走，就要開槍。」等語，致乙○○心生畏懼，在門外
    等候之李曉萍見乙○○遭人毆打及恐嚇，遂至屋內將乙○○
    拉離現場，詎丙○○竟又持掃把毆打乙○○之頭部，致乙○
    ○受有頭部外傷合併輕微腦震盪及左額血腫、右背及右上臂
    挫傷之傷害。
三、處罰條文：
    刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                        刑事第五庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
