【裁判字號】    98,易,473
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第473號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2695
6號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○與案外人李曉萍於民國97年10月16日
    18時許，至甲○○（另以認罪協商判決）、丙○○位於臺中
    縣太平市○○街148巷30號住處欲找乙○○之姪子夏需誠，
    因乙○○與夏需誠談話不甚愉快，夏需誠即要求乙○○離開
    ，在旁之丙○○見狀，竟基於傷害人身體之犯意，走進廚房
    內，拿取掃把1支，毆打乙○○之肩膀及背部，嗣甲○○為
    驅趕乙○○離開，亦轉身至房間內拿取未具殺傷力之玩具手
    槍1支，指著乙○○之頭部並恫稱：「你如果不走，就要開
    槍。」等語，致乙○○心生畏懼，在門外等候之李曉萍見乙
    ○○遭人毆打及恐嚇，遂至屋內將乙○○拉離現場，詎丙○
    ○竟又承前傷害人身體之犯意，持掃把毆打乙○○之頭部，
    致乙○○受有頭部外傷合併輕微腦震盪及左額血腫、右背及
    右上臂挫傷之傷害，因認丙○○涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    分別定有明文。本件被告丙○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論
    之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
