【裁判字號】    98,易,525
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第525號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
039號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之梅花
螺絲扳手肆支、十字起子壹支、鐵管切割器壹支、老虎鉗壹支、
活動梅花螺絲扳手貳支、美工刀壹支、活動扳手貳支、活動扳手
套頭陸個、萬能鉗壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○素行極為不佳，前曾犯違反麻醉藥品管理條例、偽造
    有價證券、違反森林法、違反藥事法、竊盜、違反毒品危害
    防制條例、贓物等罪，其中於民國（下同）96年間所觸犯竊
    盜罪，經本院判處有期徒刑5月確定，嗣經減刑，於96年7月
    16日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改。乙○○復夥同另1
    姓名、年籍不詳綽號「志強」之年紀約三十餘歲之成年男子
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年8月12
    日上午5時40分許，共乘車牌號碼ZTN-691號輕型機車（該機
    車係乙○○向林順隆借得），行經臺中市○區○○○街21號
    前，發現甲○○所有之車牌號碼DB-2720號自小客貨車，停
    放在路旁且無人看守，乙○○遂與該姓名、年籍不詳綽號「
    志強」之成年男子，以乙○○所有之客觀上可供兇器使用之
    梅花螺絲扳手4支、十字起子1支、鐵管切割器1支、老虎鉗1
    支、活動梅花螺絲扳手2支、美工刀1支、活動扳手2支、活
    動扳手套頭6個、萬能鉗1支，竊取該車輛之觸媒轉換器1支
    。得手後，即騎乘原機車離去。嗣因甲○○發覺遭竊後報警
    處理，經警循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進
    行審理程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    所指述及證人吳斌瑞、林順隆等人所證述之情節相符，並有
    扣案如事實欄所載之被告乙○○所有之客觀上可供兇器使用
    之梅花螺絲扳手4支、十字起子1支、鐵管切割器1支、老虎
    鉗1支、活動梅花螺絲扳手2支、美工刀1支、活動扳手2支、
    活動扳手套頭6個、萬能鉗1支等物，及案發現場及路口錄影
    監視畫面翻拍照片共8張在卷可參。足認被告乙○○自白，
    核與事實相符，堪予採信，事證至臻明確，被告乙○○犯行
    洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪。被告與姓名、年籍不詳綽號「志強」之成年男子間，
    有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。被告乙○○前
    曾於96年間觸犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑5月確定，嗣
    經減刑，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢，此有台灣台中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按，五年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○犯罪之動機
    、目的、手段、品行極為不佳，詳如前述，此有台灣台中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按、所生危害
    及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意，然犯罪後迄今仍未與被害人
    甲○○達成民事和解，取得諒解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。扣案之梅花螺絲扳手4支、十字起子1支
    、鐵管切割器1支、老虎鉗1支、活動梅花螺絲扳手2支、美
    工刀1支、活動扳手2支、活動扳手套頭6個、萬能鉗1支均為
    被告乙○○供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依法併予宣
    告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、刑法第二十八條、刑法第三百二十一條第一項第
三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                          刑事第四庭  法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
