【裁判字號】    98,易,549
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第549號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21
646號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
共四罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日，各減為有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十六年二月至四月間擔任金百金股份有限公
    司（下稱金百金公司，負責人姜哲銘，監察人甲○○）會計
    人員，負責管理該公司帳款支付及收入等業務，係執行業務
    之人。其基於不法所有意圖，於民國九十六年二月至四月間
    ，以轉帳方式，將金百金公司向彰化銀行太平分行所申請開
    立之帳號：00000000000000號帳戶（下稱上開金百金公司銀
    行帳戶）之公司存款，為附表所示之匯款行為，而轉匯入乙
    ○○之弟黃秉壕名義開設之臺灣中小企業銀行帳號：000000
    00000000000000號帳戶（下稱上開中小企銀帳戶），以提供
    不知情之鄭秀莉（即乙○○之母）使用：
  (一)於九十六年二月七日，自上開金百金公司銀行帳戶匯款至戶
    名黃秉壕之上開中小企業銀行帳戶新臺幣（下同）三千元（
    另十七元係手續費）。
  (二)於九十六年二月十二日，自上開金百金公司銀行帳戶匯款至
    戶名黃秉壕之上開中小企業銀行帳戶新臺幣（下同）二千元
    （另十七元係手續費）。
  (三)於九十六年二月十五日，自上開金百金公司銀行帳戶匯款至
    戶名黃秉壕之上開中小企業銀行帳戶新臺幣（下同）二千元
    （另十七元係手續費）。
  (四)於九十六年四月十一日，自上開金百金公司銀行帳戶匯款至
    戶名黃秉壕之上開中小企業銀行帳戶新臺幣（下同）二千元
    （另十七元係手續費）。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告於偵查中，及於本院準備程序、審理時為認罪之陳述。
  (二)證人甲○○於警詢時證述。
  (三)上開金百金公司銀行帳戶交易明細、匯出明細表。
三、被告先後四次侵占之行為，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。爰審酌被告並無前科之素行、犯罪之動機、目的係貪
    利圖便，且侵占金額甚低，嗣與金百金公司和解、有切結書
    一份在卷可憑，及其犯後坦承犯行、態度良好等一切情，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本
    件被告犯罪之時間均係在九十六年四月二十四日以前，所犯
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依
    該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，且
    被告坦承犯行，被告經此科刑教訓，當均知警惕而無再犯之
    虞，本院認其所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰依刑法
    第七十四條第一項第一款諭知被告緩刑二年，以勵自新。
四、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第四百五十條第一項，刑法第三百三十六條第二項、第五十
    一條第五款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，判決如主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄法條：
刑法第三百三十六條第二項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
