【裁判字號】    98,訴,446
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還印章等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第446號
原      告  台中國際育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭壬宏律師
被      告  乙○○
                        之6
上列當事人間請求返還印章等事件，本院於民國98年3月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將如附件一所示台中市政府以府經商字第83030270-3號營
利事業統一編號：00000000所核發之台中市政府營利事業登記證
正本壹件，及如附件二所示之「台中國際育樂股份有限公司」印
章貳枚返還予原告。
訴訟費用新臺幣參仟元，由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一原告主張：
    (一)原告公司於民國98年2月14日召開98年度第一次股東臨時
      會改選董事及監察人，經選任逸展實業股份有限公司代表
      人甲○○等人為第六屆董事，並由第六屆董事得票數最高
      之逸展實業股份有限公司代表人甲○○依公司法第208條
      規定召集董事會選任常務董事，並經常務董事會選任甲○
      ○擔任董事長。
    (二)被告前擔任原告公司第五屆董事長。詎料，被告任期屆滿
      後，竟拒不將如附件一所示之營利事業登記證正本一件及
      如附件二所示之原告公司印章二枚返還予原告。經原告多
      次催討，仍拒不返還。
    (三)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      ，民法第767條前段規定。本件原告業已於98年2月14日改
      選董事，並經選任常務董事及董事長，被告並無占有原告
      公司營利事業登記證及印章之權源，原告爰依所有物返還
      請求權提起本件訴訟，並聲明：1.被告應將如附件一所示
      台中市政府以府經商字第83030270-3號營利事業統一編號
      ：00000000所核發之台中市政府營利事業登記證正本一件
      ，及如附件二所示之「台中國際育樂股份有限公司」印章
      二枚返還予原告；2.訴訟費用由被告負擔。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
參、得心證之理由：
  一原告主張之事實，業據其提出原告公司98年第一次股東臨時
    會議事錄、第六屆第一次董事會（續行召集）會議記錄及第
    六屆第一次臨時常務董事會會議記錄等為證；而被告已於相
    當時期受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定，視同其已自認原告主張之事實，故堪信原告所陳上情
    為真正，本院即採為判決之基礎。
  二按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767條前段定有明文。茲查，如附件一所示之營利事
    業登記證正本一件及如附件二所示之原告公司印章二枚，是
    因被告擔任原告公司第五屆董事長而由其占有，今被告既已
    任期屆滿，且並非第六屆之董事長，其即無權繼續占有該等
    物品。從而原告依所有物返還請求權，請求被告返還如附件
    一所示之營利事業登記證正本一件及如附件二所示之原告公
    司印章二枚，為有理由，應予准許。
  三本件訴訟費用計新臺幣3,000元，應由敗訴之被告負擔。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
