【裁判字號】    98,中交簡,577
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第577號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1022號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國97年間
    即因公共危險案件，經本院判處罰金新臺幣50,000元確定，
    有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，竟仍不知警惕，短時間內再
    犯本案，無視政府再三宣導不得酒後駕車之禁令，仍於酒後
    受體內酒精濃度之作用而精神狀況不佳、顯達不能安全駕駛
    之程度下執意上路，又其呼氣酒精濃度高達每公升1.25毫克
    ，且騎乘機車肇事造成自身受傷、機車損壞並其犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1項 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
               臺中地方法院簡易庭    法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    3    月    20  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
