【裁判字號】    98,簡,229
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4581號
），因被告自白犯罪，本院認為適宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前於民國95年間曾犯竊盜罪，經本院以95
    年度沙簡字第482號判處拘役30日確定後，於95年12月11日
    執行完畢；次於97年間先後犯下16起竊盜案件，經本院先以
    97年度沙簡字第409號就其中1罪判處拘役20日，再經本院以
    97年度簡字第725號就其中4罪各判處拘役5日、就其中11罪
    各判處拘役10日，嗣經本院以97年度聲字第3573號就上開16
    罪合併定其應執行拘役100日後，甫於97年10月1日執行完畢
    出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其素行
    非佳，雖其於本案所竊取之財物僅為腳踏車1輛（價值約新
    臺幣2000元），且為警查扣後業已發還被害人領回，然其於
    前案甫執行完畢出監後二週，立即犯下本案，無視法律禁令
    並漠視他人財產權之惡性非輕，且徵前案刑之執行顯未收矯
    治之效，不容再予輕縱，暨其坦承犯行之犯後態度、犯罪手
    段尚稱平和、智識程度及以拾荒維生之生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
