【裁判字號】    98,中交簡,430
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第430號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵字第25565號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充「甲○○於肇事
    後，在未經有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，即撥打
    110及119報案，將陳豪送醫，並留在現場向前來處理之員警
    自首而接受裁判」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致人於
    死罪。被告於犯行未經有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉
    前，即撥打110及119報案，將被害人陳豪送醫，並留在現場
    向前來處理之員警自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告係職業聯結車司機，自應小心駕駛
    ，注意行車之安全，竟殊未注意而發生本件交通事故，造成
    被害人死亡，被告所為殊值非難；兼衡酌被告於本件車禍事
    故，係屬肇事次因，被告前無犯罪前科，素行尚佳，犯罪後
    隨即撥打電話報案，坦承犯行，態度良好，並與被害人之家
    屬達成和解，賠償彼等損失，獲得被害人家屬之原諒等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    再者，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其因過
    失致罹本案犯罪，犯後坦承犯行且已與被害人之家屬達成和
    解，且被害人之配偶乙○○於偵查中已表明願意給予被告機
    會，是被告經此偵審查程序之教訓後，當能知所警惕而無再
    犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知被告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第276條第2項
    、第41條第1項前段、第62條前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第276條》
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失，犯前項之罪者，處五年以下有
期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25565號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設屏東縣東港鎮○○里○○路58號
                        現居臺中市西屯區○○○路98巷33弄
                            32號8樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係職業聯結車司機，為從事業務之人，於民國97年8
    月28日下午，駕駛車牌號碼IU-433號營業曳引車（子車車牌
    號碼YY-18號），沿臺中縣大肚鄉○○路往大肚方向下坡行
    駛，於當日下午8時20分許，行經大肚鄉○○路之環保公園
    前100公尺時，原應注意車輛在未劃設慢車道之雙向二車道
    行駛時，應在遵行車道內行駛，且在劃有分向限制線之路段
    ，不得駛入來車之車道內，且依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，稍微侵入對向車道行駛。適有陳豪於飲
    用酒類後，騎乘車牌號碼077-BXM號重型機車沿同路對向上
    坡行經該處，自身亦疏未注意車前狀況，不慎撞擊前方由甲
    ○○所駕駛之曳引車之拖車左側板台，致人車倒地，因此受
    有腹腔內出血術後多重器官衰竭等傷害，經送醫急救後，延
    至10月9日下午9時38分許，仍不治死亡。
二、案經陳豪之配偶乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭時、地因未注意，駕車不慎侵入對向
    車道，致陳豪死亡之過失致人於死犯行，於偵查中坦承不諱
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    、談話紀錄表、甲○○之酒精濃度測定單、陳豪之藥物濃度
    檢查報告單、車籍資料、診斷證明書、臺中縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、現場及勘驗照片90張等附卷可
    佐。而被害人陳豪因本件車禍，受有腹腔內出血術後多重器
    官衰竭等傷害，嗣後並不治死亡，業經本署檢察官督同檢驗
    員相驗屬實，並有勘（相）驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗
    報告書各1份、相驗屍體相片等附卷可憑。按汽車在未劃設
    慢車道之雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛；在劃有
    分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內。道路交通安全
    規則第97條第1項第1款、第2款分別訂有明文。被告駕車自
    應注意及此，且依當時天候路況，又無不能注意之情形，竟
    疏末注意，以致肇事，致被害人陳豪受傷死亡，被告應有過
    失。而本件車禍經送請臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定結果，亦認「甲○○駕駛IU-433聯結車行經彎道跨
    越分向限制線稍侵入來車道行駛，在分向限制線附近撞上對
    向駛來重機車，為肇事次因」。有該鑑定委員會98年1月14
    日中縣鑑字第0985500104號函所附鑑定意見書1份在卷可按
    。再以，被害人陳豪係因本件交通事故造成腹腔內出血術後
    多重器官衰竭等傷害，嗣後並不治死亡，業據本署檢察官督
    同檢驗員相驗明確，有相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗筆錄
    等附卷可參。是被害人陳豪之死亡，係因被告之行為所致，
    其間有相當因果關係，堪以認定。本件事證明確，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌。
    請審酌被告犯後坦承犯行，並與告訴人乙○○達成民事和解
    ，取得告訴人乙○○之諒解，願意原諒被告。且被告於本件
    車禍事故，係屬肇事次因乙節，亦經認定如上。綜合上情，
    認本件被告之犯行雖造成被害人陳豪之死亡，然惡性並非重
    大，且徵得告訴人乙○○之同意，請就被告之犯行，予以緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        檢  察  官  吳宇軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        書  記  官  林希美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
