【裁判字號】    98,中交簡,545
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第545號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第974號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行增
    列「甲○○曾於民國91年間因違背安全駕駛動力交通工具案
    件，經本院判處拘役30日確定，於91年5月7日以易科罰金執
    行完畢；復於96年間因違背安全駕駛動力交通工具案件，經
    本院判處有期徒刑3月確定，嗣減刑為有期徒刑1月又15日確
    定，於97年1月29日以易科罰金執行完畢。」之前科紀錄外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○曾於96年間因違背安全駕駛動力交通工具案件
    ，經本院判處有期徒刑3月確定，嗣減刑為有期徒刑1月又15
    日確定，於97年1月29日以易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可按，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，
    5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                     臺中簡易庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                 書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
