【裁判字號】    98,中簡,926
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第926號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4601號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2行關於「21日」之
    記載，應更正為「20日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪
    。被告丙○○、乙○○間就本次犯行有犯意聯絡與行為分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告丙○○、乙○○二人均為身
    心障礙人士，其犯罪手段尚屬平和，犯後態度均為良好，且
    所竊者為女用短靴1雙，其價值非鉅，犯後並與被害人甲○
    ○達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另查被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，經此
    刑之宣告後，當知警惕而無再犯之虞，認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。被告丙○○
    雖未曾受有期徒刑以上刑之宣告，惟其於95年間因竊盜案件
    經判處拘役30日確定，業經執行完畢，竟仍再犯竊盜，不宜
    宣告緩刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
