【裁判字號】    98,中簡,874
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第874號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第3433號），本院判決如下：
    主    文
程邱香意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單貳張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪及第268
    條前段之意圖營利，供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博
    罪，被告以一行為觸犯上開賭博罪、意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪三罪，為想像競合犯，應從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪論處（最高法院79年度臺非字第20
    6號判決意旨參照）。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪
    責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照）；且立法上，
    以營利為構成要件之犯罪，通常具有反覆實施同一犯罪行為
    之特性，因其本質乃多數行為之集合或一定行為之反覆實施
    ，在立法上予以擬制，定為一罪。查本案被告以上開處所提
    供多數人賭博藉以牟利，其犯罪型態本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止聚眾賭
    博一次就結束，是以其自97年12月初某日起至97年12月30日
    止，所為連貫、反覆、多次供給賭博場所、聚眾賭博之行為
    ，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
    構成供給賭博場所、聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一
    罪。爰審酌被告提供賭博場所並聚眾賭博，犯罪之動機在牟
    取不正當利益，助長投機心態，有礙社會純正風氣，暨其素
    行、智識、犯罪動機、手段、犯罪所得，犯罪後尚能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之六合彩簽賭單2張，為當場賭博之器具（參最高法院
    87年度台非字第207號判決），爰依刑法第266條第2項規定
    ，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3     月    20   日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     3     月    20   日
【附錄論罪科刑法條】
《刑法第266條第1項》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
《刑法第268條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      優股
                                      98年度偵字第3433號
    被      告  乙○○  女  56歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○街166號3
                        樓
                        居臺中市○○區○○路1段45之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、乙○○基於反覆實施賭博及意圖營利，供給賭博場所及聚眾
    賭博之犯意，自民國97年12月初某日起至97年12月30日止，
    提供其位於臺中市○○區○○路1段45之2號住處為公眾得出
    入之場所，作為賭博場所，經營俗稱「香港六合彩」賭博，
    聚集不特定多數人簽選號碼賭博財物。其賭法係利用香港六
    合彩開獎號碼對獎，每星期2、4、6各開一次獎，每期開出6
    個號碼供賭客任意選擇組合簽注，每注下注金為新臺幣（下
    同）10元至50元不等，若簽中「2星」（2個號碼）、「3 星
    」（3個號碼），每注分別可得57倍、570倍之彩金，如未簽
    中，賭資即歸乙○○所有。嗣於98年1 月10日15時30分許，
    為警在上址查獲，並扣得六合彩簽賭單2張。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    並有上開六合彩簽賭單2張扣案可稽，復有扣押物品目錄表1
    紙、員警職務報告及查獲現場照片3 張等在卷足憑。是被告
    之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    、第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪嫌及第268條後段
    之聚眾賭博罪嫌。被告以1行為觸犯上開3罪名，為想像競合
    犯，請從一重處斷。至於上開扣案物品，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月     25    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書記官  高  淑  滿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
