【裁判字號】    98,聲,1150
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1150號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第786 號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之麻將肆組、骰子陸顆、現金新臺幣伍佰伍拾元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨：被告甲○○犯賭博罪，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官緩起訴處分（96年度速偵字第3653號），於96年8
    月15日確定，至97年8 月14日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣
    押物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。經查被告因犯賭博罪經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以96年度速偵字第3653號為緩起訴處分，於96
    年8 月15日確定，至97年8 月14日緩起訴期滿未經撤銷，有
    緩起訴處分書及緩起訴臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可憑。扣案之麻將4 組、骰子6 顆、現金新臺幣550 元
    ，為被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，依上開規定，
    應認本件聲請為正當，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
