【裁判字號】    98,中簡,689
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度中簡字第689號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因恐嚇案件，不服本院中華民國98年2月26日簡易判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。查本件上訴人係於民國98年3月4日收受本院
    判決正本，此有送達證書在卷可稽，故應於98年3月16日（
    最後一天原為98年3月14日，因該日係星期六假日，乃順延
    至98年3月16日）或之前提起上訴，始為適法，卻遲至98年3
    月17日方提起上訴，此有上訴狀上之本院收發戳章可證，依
    前揭規定，已逾上訴期間，其上訴不合法律上之程式，應予
    駁回。
二、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
