【裁判字號】    98,聲,111
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第111號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  美村建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請選派清算人，應依非訟事件法第14條第1項規定繳納
    聲請費新臺幣1000元，此為必須具備之程式。
二、本件聲請，未據繳納聲請費，經本院於民國98年3月6日裁定
    命其於5日內補正，該項裁定已於同年月9日送達聲請人，有
    送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
