【裁判字號】    98,訴,401
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第401號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾肆萬貳仟零柒拾陸元，及
自民國97年12月5日起至清償日止按年息百分之5.04計算之利息
，暨自民國98年1月6日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，就超過部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟貳佰壹拾伍元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一原告主張：被告甲○○於民國93年8月5日邀同被告乙○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）300萬元，經立借
    據1紙。依借據背面授信約定條款第3條約定，任何一宗債務
    不依約清償本金時，所負之一切債務視同到期。詎料被告甲
    ○○自97年12月5日起即未依約繳付本息，迭經催討，均置
    之不理，尚欠本金2,842,076元及其利息、違約金未清償。
    又被告乙○○為連帶保證人，依約定事項第11條約定，應與
    被告甲○○負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告二人連帶給付，並聲明如主文第一
    項所示。
  二被告甲○○到場陳述其對欠款金額、遲延利息之計算無意見
    ，惟希望原告能將每月繳款金額降低等語；被告乙○○則未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
  一原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、利率歷史
    資料查詢表及放款戶資料查詢表等為證；而被告甲○○對此
    並不爭執，被告乙○○則於相當時期受合法之通知而未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用第1項規定，視同其已自認原告主張
    之事實，故堪信原告所陳上情為真正，本院即採為判決之基
    礎。
  二按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段定有
    明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保
    證與普通保證不同，縱使無民法第746條所列各款情形，亦
    不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45年
    台上字第1426號判例意旨參照）。本件被告甲○○向原告借
    用前述金額，尚有如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    未清償，且清償期已視為到期，被告乙○○為其連帶保證人
    ，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關
    係，請求被告二人連帶給付如主文第一項所示之本金、利息
    及違約金，即有理由，應予准許。
  三本件訴訟費用計29,215元，應由敗訴之被告二人連帶負擔。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
