【裁判字號】    98,司促,12108
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第12108號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上債權人聲請對於債務人志晟股份有限公司、乙○○、甲○○發
支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發支付命令之債務人志晟股份有限公司業於民國79
    年5月17日經授中字第079242065號函准撤銷，進入清算程序
    在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司
    抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報
    清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
