【裁判字號】    98,執消債更,164
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定         98年度執消債更字第164號
債  務  人  郭家利
代  理  人  郁旭華律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，預納更生程序費用新台幣貳萬
元。
    理  由
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣一千元。郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。」、「債務人有下列情形之一者
    ，法院得裁定開始清算程序：二、不遵守法院之裁定或命令
    ，致更生程序無法進行。」消費者債務清理條例第6條、第
    56條第2款定有明文。
二、查債務人郭家利前經本院以98年度消債更字第60號裁定，准
    許自民國九十八年二月二十七日下午五時起開始更生程序。
    又更生程序進行中，有文件送達之郵務費等必要費用之支出
    ，為利於後續更生程序之進行，爰依前揭規定，命債務人於
    本裁定送達後五日內，預納更生程序費用新台幣貳萬元，逾
    期未繳納，致更生程序無法進行，裁定開始清算程序。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                民事執行處  司法事務官  張吉祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  黃瓊蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
