【裁判字號】    92,聲,847
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               92年度聲字第847號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
            （原中國農民銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國92年9月5日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「高雄市○○區○○路126巷
114號」之記載，應更正為「高雄市○○區○○路126巷114號」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
