【裁判字號】    98,消債更,142
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第142號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請（
    ※請注意：如某項目業已提出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  吳俊達
★附件：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並針對下列事項提出相關資料證明之。
    1.聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間
      及金額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
    2.聲請人是否與第一金融管理股份有限公司、台新資產管理
      股份有限公司、長鑫資產管理股份有限公司、良京實業股
      份有限公司進行個別協商？如有，請提出個別協議書及每
      月繳款證明。
    3.聲請人稱其兄於97年12月發生車禍，需聲請人籌措開銷等
      語，請說明其兄自97年迄今是否有工作收入或受領保險金
      等其他收入？且陳報聲請人所支出之明細，並提出其兄之
      最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）、其兄之收入證明
      及聲請人支付相關開銷之證明文件。
  (二)陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之關
    係，和聲請人每月實際支出之扶養費，若無，亦請釋明之。
    1.請具體列出項目、金額及證明文件（◎按：聲請狀僅記載
      金額，未逐一說明細項，亦未提出完整之證明文件）。
    2.前配偶李依錦是否分擔子女生活費？
    3.陳報聲請人所有之兄弟姊妹，並說明其等是否分擔父母生
      活費，其分擔金額為何？
    4.聲請人及受聲請人扶養之人是否領取有政府發給之單親補
      助或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關
      證明文件。
  (三)提出財產清冊及下列證明文件，若「無財產」或「無法取得
    證明文件」，亦均請釋明之【注意：本項均須含債務人本人
    及受聲請人扶養之人分別列出】：
    1.土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
    2.汽車行照影本。
    3.所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、自96年
      1月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄影本
      ）。
    4.其他財產或投資之證明文件。
    5.聲請人稱原名下之房屋遭拍賣，請提出該執行案件之相關
      函稿及分配結果彙總表。除前該財產變動外，請據實說明
      聲請人及受聲請人扶養之人，兩年內有無財產變動之情形
      ，例如：取得或喪失（處分）不動產、汽車、股票、對第
      三人之債權，或其他有價值之財產或利益。
  (四)聲請人稱每月需支出10,000元之房租，請陳報房東之聯絡方
    式、是否有他人與聲請人共同居住於該屋？並提出聲請人每
    月繳交房租之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
