【裁判字號】    97,交訴,4
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第1036號），本院就過失傷害部分，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：如起訴書所載過失傷害部分（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條
    之規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人具狀前來請求撤回告
    訴，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    交通法庭   審判長法   官  蔡直青
                                     法   官  張家瑛
                                     法   官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    3    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
