【裁判字號】    98,易,54
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第54號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2
                   （現於臺灣高雄二監另執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17125
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實更正：乙○○於民
    國94 年間，因違反毒品危害防制條例及妨害兵役條例案件
    ，經本院以94年度訴字第314號及94年度簡字第556號判決分
    別判處有期徒刑1年、3月，經定應執行有期徒刑1年2月確定
    ，於95年11月25日縮刑期滿執行完畢。(2)證據補充：乙○○
    於本院審理時之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告為係犯刑法第321條第1項第1款之於夜間侵入住宅竊
    盜既遂罪。又查被告有前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告不思正途，隨意進入
    他人家中竊取他人之手機，毫無尊重他人所有物之體認，欠
    缺法紀觀念，且被告有竊盜前科，顯見被告無悔改之誠意，
    不宜輕縱，惟考量被告犯罪後始終坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第1款、第47條第
    1項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
