【裁判字號】    97,補,416
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第416號
原      告  甲○○
                        樓之2.
被      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）50億元，應徵
收第一審裁判費34,222,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
