【裁判字號】    97,訴緝,9
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴緝字第9號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號
                        現另案於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告公共危險等案件，經檢察官提起公訴。茲查該被告為廣
泛大Ｂ細胞淋巴癌患者，主要症狀為左下腹腫塊合併疼痛，已因
下腹腔多處淋巴轉移造成左下肢腫痛，會不定時疼痛，若長途座
車恐造成左下腹劇痛難以應訊，且復因化療術後，上呼吸道出血
，目前於台中監獄附設醫院住療中，有該監函二份附卷足憑。足
見被告顯有因病不能到庭受審之情事，依刑事訴訟法第二百九十
四條第二項之規定，應於其能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  林彥君
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
