【裁判字號】    98,簡,681
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第681號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2821號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告先後二次所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪。被告上開犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，失竊物品分別為報
    廢機車 (價值新臺幣一仟元)及牛仔褲 (價值新臺幣三百元)
    ，業據被害人甲○○、乙○○於警詢時證述明確，被害人等
    所受之損失輕微，及被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，並均
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第六款、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
