【裁判字號】    98,司票,820
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司票字第820號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人對於相對人乙○○○○○○、丁○○聲請本票裁定強
制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)本件聲請標的金額為新臺幣（下同）1,885,387元，應徵
      收費用2,000元，聲請人僅繳納1,000元後，尚應補繳
      1,000元。
    (二)補相對人乙○○○○○○、丁○○之最新現戶戶籍謄本（
      記事請勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
