【裁判字號】    98,交簡,603
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交簡字第603號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊信泰律師
            黃俊達律師
            賴鴻鳴律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（96年
度偵字第8921號、第984號），本院訊問被告後，被告自白犯罪
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人死而逃逸，處有期徒刑拾月
，減為有期徒刑伍月；又因過失致人於死，處有期徒刑捌月，減
為有期徒刑肆月；應執行有期徒刑玖月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪及第185
    條之4之肇事致人死而逃逸罪。被告於肇事後，未施以救護
    ，另行起意逕行逃逸，所犯過失致死罪與肇事致人死而逃逸
    罪2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論處罰。本院審酌
    本件交通事故係因被害人徒步行走，違規穿越劃設分向限制
    線道路，未注意左右來車，為肇事主因；被告未注意車前狀
    況僅為肇事次因（詳見財團法人成大研究發展基金會鑑定意
    見書），被告過失程度較低，惟其肇事後未協助救護，旋即
    逃逸，罔顧他人生命、身體，惡性非輕，然犯後坦承犯行
    ，且與被害人家屬就民事賠償事宜達成和解等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑。又被告犯罪之時間，係在96年4月
    24日之前，且所犯罪名又非中華民國96年罪犯減刑條例第3
    條所列不得減刑之範圍，應依同條例第2條第1項之規定，分
    別應減其宣告刑期2分之1，並定其應執行刑。另被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙附卷可參，其僅因一時失慮，致罹刑典，且
    其犯後均坦承全部犯行並深表悔意而與被害人家屬達成和解
    ，經此偵查及審判教訓，應知警惕，信無再犯之虞，本院認
    對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法第185
    條之4、第276條、第51條第5款、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起上訴（
應附繕本）。
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
附錄法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
