【裁判字號】    98,簡,637
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第637號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○以一個提供帳戶之行為，幫助擄鴿勒贖集團成員
    4次恐嚇取財犯行，應認被告係以一行為同時觸犯4個幫助恐
    嚇取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    情節較重之恐嚇取財罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第2項、第346條第1項、第41條第1項前段、第55條前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
