【裁判字號】    98,消債清,14
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第14號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2 年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條第1項、第2項分
    別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰依前揭法文規定，定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  林木村
附件：
1.說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及聲
  請人所提出之還款方式分別為何？未能達成協商之差距為何？
  而聲請人既有固定薪資收入，請說明有何不能清償債務或有不
  能清償債務之虞之情事？並請提出相關證明文件。
2.聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
3.聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信用
  報告回覆書「正本」。
4.請據實說明聲請人於聲請清算前兩年內財產變動之情形，且須
  包括下列事項：
  (1)聲請人稱其名下投資已於94年售出，請提出聲請人之證券存
    摺（集保存摺）及其他相關證明文件。
  (2)除上述投資外，聲請人是否取得或喪失（處分）不動產、汽
    車、股票、對第三人之債權，或其他有價值之財產或利益等
    財產變動情形？如有，請一併提出相關證明文件。
5.聲請人既為「壹全商行」之負責人，無論是否受有薪資，均視
  為自己從事營業活動，請詳實陳報聲請前五年內從事之所有營
  業活動狀況、營業額及實收淨利，並提出營利事業所得稅申報
  書、營業人營業額申報書等相關證明文件。
6.聲請人自97年1月起至98年2月止由僱用人所出具之每月薪資明
  細（含津貼、獎金等一切給付）之證明文件，並提出僱用人之
  姓名及連絡方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
