【裁判字號】    98,家聲,80
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家聲字第80號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬為新台幣玖仟
陸佰玖拾元。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院97年度財管字第12號民事裁定選任為被繼
        承人乙○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議庭
        以97年度家抗字第50號民事裁定抗告駁回，而選任遺產
        管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人乙○○所遺留坐落台南市○○區○○段0000
        -000地號土地及其上門牌台南市○○區○○路1段29號4
        樓之6建物，資由債權人中國信託商業銀行股份有限公
        司設定最高限額抵押權新台幣（下同）96萬元，以為其
        向該債權人借款之擔保，現因該債權人中國信託商業銀
        行股份有限公司對被繼承人乙○○之債權無法實現而聲
        請強制執行，並由鈞院民事執行處97年度執字第97650
        號拍賣抵押物強制執行事件處理中，因而，以被繼承人
        乙○○僅遺有上開不動產，別無其他遺產，聲請人對被
        繼承人之遺產管理報酬，只得聲明參與分配，否則無法
        受償，致極需先行確定遺產管理報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人乙○○之遺產總計為969000元，其上揭房地之總
        值係依據鈞院民事執行處97年度執字第97650號拍賣抵
        押物強制執行事件囑託鑑價之結果，因而，管理報酬按
        遺產價值百分之一計為9690元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人乙○○之遺產價值總計969000元一節，亦
    有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院98年2月19日南院
    龍97執湘字第97650號函影本、土地建物查詢資料在卷可稽
    ，並經本院依職權調閱本院97年度財管字第12號、97年度家
    抗字第50號民事案卷查核屬實，是依上開規定，聲請人請求
    管理遺產報酬9690元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
