【裁判字號】    98,簡,685
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第685號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵緝字第一四八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告先前因違反麻醉藥品管理條例、妨害兵役治罪條例、
    竊盜、偽造有價證券等案件，經法院減刑及定執行刑確定後
    ，於民國九十六年十月一日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於前案執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。爰審酌被告竊取他人之腳踏車，侵害他人之
    財產權，並破壞社會安寧，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好，並考量遭竊腳踏車價值約新臺幣七千元，侵
    害程度尚非稱鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
