【裁判字號】    98,聲,196
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第196號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
            甲○○
上當事人間因本院97年度存字第2573號擔保提存事件，聲請人聲
請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○○應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七
年度執全字第二二五六號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權
利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○○負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。次按債權人收受假
    扣押或假處分裁定後逾三十日者，不得聲請執行，強制執行
    法第132條第3項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第3814號假扣押裁定，曾提供中央
    政府重大交通建設公債86年度乙類第 3期債票（登錄債券）
    ，面額新臺幣10萬元為擔保物，並以本院97年度存字第2573
    號提存後，聲請本院97年度執全字第2256號執行假扣押相對
    人之財產在案。玆因聲請人已撤回假扣押執行，爰依法聲請
    法院通知相對人限期就其因假扣押執行所受之損害行使權利
    等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出假扣押裁定書、
    提存書、聲請撤回假扣押執行狀、本院民事執行處塗銷查封
    登記函等件為證，並經本院依職權調閱97年度執全字第2256
    號假扣押執行卷宗（內含97年度裁全字第3814號卷）、97年
    度存字第2573號提存卷審核無訛。次查：上開97年度執全字
    第2256號執行假扣押相對人乙○○○之財產，業經聲請人聲
    請撤回假扣押執行程序等情，有民事聲請撤回狀附於上開假
    扣押卷可按，則上開假扣押執行程序既經撤回，應認為執行
    程序已終結。再者，聲請人雖未聲請撤銷上開假扣押裁定，
    惟參諸前開強制執行法第132條第3項規定，聲請人已不得再
    執97年度裁全字第3814號假扣押裁定聲請執行，揆諸上開說
    明，應認為本件已訴訟終結。第查：相對人乙○○○迄未對
    聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表 1紙在卷可稽，
    從而，聲請人聲請通知相對人乙○○○限期行使權利，核與
    前揭規定相符，自應准許，爰裁定如主文第1項所示。
四、按擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：三假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，
    提存法第18條第1項第3款定有明文。至於相對人甲○○部分
    ，聲請人於本院97年度裁全字第3814號假扣押裁定後，已於
    執行程序實施前撤回執行之聲請等情，此經本院調閱本院97
    年度執全字第2256號假扣押執行卷宗核閱屬實，是聲請人就
    相對人甲○○部分，依提存法第18條第1項第3款規定，可逕
    向法院提存所聲請返還提存物，無再定期命相對人甲○○限
    期行使權利之必要，聲請人此部分聲請，為無理由，應予駁
    回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
