【裁判字號】    97,消債更,450
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第450號
聲  請  人
即  債務人  丙○○○○○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人楊韻蘋（原名楊蟬如）名下
    無資產，債務總金額為新臺幣（下同）1,013,478元，前曾
    於消費者債務清理條例施行前，與最大債權銀行成立債務協
    商，約定每月須償還15,592元，但聲請人之夫因車禍去世，
    保險理賠金3、4百萬元遭公婆拿走，只給聲請人60萬元，用
    以支付聲請人寡母幼子生活費及每月協商應繳金額，早已花
    費殆盡，聲請人只能打零工過活，顯然無法清償上述債務，
    爰依消費者債務清理條例提出更生之聲請等語。
二、按更生之聲請，債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為
    財產變動狀況之報告者，應駁回之，消費者債務清理條例第
    46條第3款定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
三、經查：聲請人雖提出上揭聲請，然其聲請狀中僅附有戶籍謄
    本、無擔保債務還款計畫表、94、95年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單，並未檢附其他證據以實其
    說，無從憑此認定聲請人有何不可歸責於己致履行協商債務
    顯有重大困難之事由存在。本院於98年1月5日以書面裁定命
    聲請人於該裁定送達後7日內補提如附表所示之資料到院，
    前述裁定已於98年1月9日送達其代理人，並於98年1月25日
    送達聲請人，有送達證書附卷足憑，惟聲請人迄今猶未補正
    ，致本院無從審酌更生之要件，堪認聲請人有經法院通知，
    拒絕提出關係文件之情事，揆諸前揭說明，自應駁回其更生
    之聲請。
四、綜上所述，聲請人聲請更生，理應提供相關財產文件，以供
    法院審酌聲請人於協商成立後是否確有不可歸責於己致履約
    困難之情事，然聲請人經本院通知，無正當理由卻拒不提出
    關係文件，顯已違背消費者債務清理條例第46條第3款之規
    定，其更生之聲請應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)、詳述因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，並提出證
    據。
(二)、聲請狀所述「夫婿車禍去世，所有保險理賠三、四百萬元均
    遭公婆拿走，只給聲請人六十萬元…」，請詳述：聲請人之
    夫甲○○生前曾向何保險公司投保？甲○○死亡後，各保險
    公司核給之保險金各為多少？係於何時匯入何帳戶內？請檢
    附各帳戶之存摺明細資料（須含存摺封面及內頁中「自保險
    公司轉帳存入保險理賠金起至今」之交易明細）。
(三)、提出財產及收入狀況說明書，並陳報收入及必要支出之原因
    、數額及種類，且提出證明文件：
    1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額。
    2.所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、
      稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
      安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
    3.聲請人自96年1月起迄今之工作地點（請註明任職公司名
      稱、負責人姓名、公司地址），並陳報在職證明、每月收
      入證明（例如：薪資單、存摺轉帳封面及內頁交易明細）
      。
(四)、提出債權人清冊。
(五)、提出債務人清冊，若無債務人，亦請釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
