【裁判字號】    97,消債清,41
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第41號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○名下無資產，債務總
    金額為新臺幣（下同）2,148,071元，前曾以書面向最大債
    權金融機構萬泰商業銀行請求前置協商，然協商未能成立。
    聲請人歷經2次婚姻，第1次婚姻於民國82年間離婚，與前妻
    育有1子，前妻離家出走，小孩與聲請人一同生活，聲請人
    在高雄本有穩定工作，為照料母親及小孩而辭去前述工作回
    臺南，並向聲請人之三姊借用20萬元租房子開設早餐店，但
    因生意不佳，便向銀行貸款購置中古小貨車改裝成早餐車至
    成功大學附近兜售，然營運仍無起色，遂結束早餐店生意，
    改至建設公司擔任銷售員，其後又轉行至木箱行擔任技工，
    漸有穩定收入。聲請人於86年間再婚，嗣因工廠結束營運，
    聲請人沒有收入，因而以信用卡及現金卡預借現金用以養家
    ，於94年以後才以打零工（即訂製木製傢俱、木桌、裝潢等
    臨時工工作）方式增加收入，然母親因病須手術及看護費用
    ，妻子無法承受經濟壓力，於94年10月24日與聲請人離婚。
    目前聲請人仍舊在外打零工，每月薪資約17,000元，無法維
    持每月家庭基本生活開銷35,127元，實無力應許萬泰商業銀
    行提出之「前10年每月繳納5千餘元，其他未結清款項於10
    年後再重新協商」此一清償方案。聲請人顯有不能清償債務
    之情事，爰依消費者債務清理條例提出清算之聲請等語。
二、按更生之聲請，債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為
    財產變動狀況之報告者，應駁回之，消費者債務清理條例第
    46條第3款定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
三、經查：聲請人雖提出上揭聲請，然本院於98年1月5日發函命
    聲請人於該通知送達翌日起7日內補提(1)聲請人名下之汽車
    車牌號碼及行車執照影本、(2)聲請人之全部兄弟姊妹之姓名
    、身分證統一編號及最新戶籍謄本（記事欄勿省略）、(3)聲
    請人之前妻及子女之姓名、身分證統一編號及最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）、(4)聲請狀所列各項支出之書面證據等資
    料到院，前述函文已於98年1月20日送達聲請人陳報之戶籍
    地址，並於98年2月5日送達其指定之送達代收人，有送達證
    書附卷足憑，惟聲請人迄今猶未補正，致本院無從審酌清算
    之要件，堪認聲請人有經法院通知，拒絕提出關係文件之情
    事，揆諸前揭說明，自應駁回其清算之聲請。
四、綜上所述，聲請人聲請清算，理應提供相關財產文件，以供
    法院審酌聲請人於協商成立後是否確有不可歸責於己致履約
    困難之情事，然聲請人經本院通知，無正當理由卻拒不提出
    關係文件，顯已違背消費者債務清理條例第46條第3款之規
    定，是其清算之聲請應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
