【裁判字號】    97,交簡,3465
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3465號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第10258號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。查被告
    肇事後，未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，即
    在肇事現場向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判之事
    實，業據被告於警訊筆錄供明在卷，且有臺南縣警察局佳里
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可考，堪
    認被告所為，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定，予
    以減輕其刑。茲審酌被告違反交通安全注意義務之程度、造
    成人命死亡之嚴重結果、犯罪後坦承犯行之態度，且已與被
    害人家屬達成和解，有臺南縣七股鄉調解委員會調解筆錄1
    紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙在卷可憑，被告經此偵查及審判教訓，當知警
    惕，信無再犯之虞，且其於肇事後已與被害人家屬達成民事
    和解，已如前述，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得於收受判決後十日內提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
本件判決被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得於收受判決後
十日內提起上訴。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
