【裁判字號】    98,事聲,6
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度事聲字第6號
聲  明  人
即債 務 人  乙○○
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  甲○○
上列聲明人因與相對人間強制執行事件，對於本院民事執行處司
法事務官於民國98年1月19日所為97年度執字第88295號裁定提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件強制執行債權之主債務人為李育麟，聲
    明人為連帶保證人，李育麟業經本院裁定准予開始更生程序
    ，本件債權已為更生債權，應由債權人向更生執行法院陳報
    債權，並應撤銷對聲明人之扣薪執行命令。再者，若逕由本
    件債權人向執行法院執行扣薪，對其他與聲明人成立個別協
    商一致性協議方案之債權人並不公平，爰於法定期間內依法
    聲明異議等語。
二、按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限
    ，消費者債務清理條例第48條第2項定有明文。經查，本件
    強制執行程序另一債務人李育麟雖經本院裁定開始更生程序
    （案列97年度消債更字第279號），然聲明人更生之聲請業
    經本院駁回並已確定在案（97年度消債抗字第65號），是執
    行法院僅就債務人李育麟部分不得繼續強制執行，聲明人部
    分之強制執行依法則繼續進行，於法並無不合。雖本件強制
    執行債權亦為債務人李育麟之更生債權，然債權人對抗告人
    而言係本於獨立之連帶保證關係，在主債務尚未消滅之前，
    依法債權人仍得就連帶保證人之抗告人財產予以取償，尚不
    得認對其他無人保之債權人不公平。是聲明人以前開事由對
    本院扣薪執行命令提出異議，為無理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
