【裁判字號】    97,聲,1533
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1533號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十一年度存字第八六二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條前段所明定。次按，民事訴訟法第104條第1項第3
    款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，
    本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行
    之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規定，准許債權
    人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法院75年度台
    抗字第261號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院71年度全字第806號民事裁定，為擔保假扣
    押執行，曾提供新台幣12,000元為擔保金，並以本院71年度
    存字第862號提存事件提存後，聲請本院以71年度全執字第
    3867號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行
    事件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人向本院聲請撤銷
    該假扣押裁定，經本院以94年度裁全聲字第93號撤銷該假扣
    押裁定確定，而聲請人亦已定二十日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條
    第1項第3款規定請求返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院71年度全字第806號假扣押裁定、71年度存字第862號提存
    書、94年度裁全聲字第93號撤銷假扣押裁定、南院慶71全全
    字第806號民事執行處函、存證信函影本二份、掛號郵件收
    件回執等件為證，並經本院依職權調閱上開假扣押執行卷、
    提存卷、撤銷假扣押卷宗核閱屬實，聲請人確實已聲請撤銷
    假扣押裁定確定，並已具狀撤回假扣押執行，又相對人迄未
    對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1份在卷足參
    ，從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
