【裁判字號】    98,消債更,156
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第156號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)、債務人就其所有財產，不得為
移轉或設定負擔等行為。(二)、債務人之債權人於本件更生之聲
請為裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債
權人履行債務。(三)、除就債務人對臺灣麥當勞股份有限公司之
薪資債權核發之扣押命令強制執行程序外，不得對債務人之財產
開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件債務人甲○○向本院聲請更生，惟其債權人正對其所有
    之財產及薪資收入實施強制執行（臺灣臺北地方法院97年度
    執字第92340 號、98年度執字第1049號等）。為維持債權人
    間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依債務人之
    聲請，並斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定保全
    處分如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        民事第一庭  法  官  楊清安
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年3月20日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                    書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
