【裁判字號】    97,易,1368
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1368號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡信泰律師
上列被告因業務過失傷害案件，本院於中華民國九十八年二月二
十六日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之當事人欄內關於被告甲○○身分證統一
編號「Ｚ000000000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之當事人欄被告甲○○之身分證統
    一編號之記載，有如主文所示之顯然錯誤，惟因不影響於全
    案情節與判決本旨，茲參照前開說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
