【裁判字號】    97,訴緝,25
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第25號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告丙○○涉嫌偽造有價證券案件，經
    依本院指定保證金新臺幣貳萬元，繳納現金後，予以停止之
    被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  林彥君
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
