【裁判字號】    98,交聲,225
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第225號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站98年2月11日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年1月8日10時24分許，騎乘車牌號碼UPH-308號輕
    型機車，行經台南市○○路與環河街交岔口時，因闖紅燈，
    經台南市警察局第二分局警員攔停製單舉發，嗣經移送機關
    即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱原處分機
    關）以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第53條第
    1項、第63條第1項第3款（原處分漏載第1項第3款）規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800元並記違規點數3點。
二、聲明異議意旨略以：異議人騎車越過該路口停止線後，黃燈
    始亮，所以異議人繼續緩慢小心前進，於金華路口遇到紅燈
    停車，隨即有警察從後面來，指稱異議人闖紅燈，惟異議人
    確無闖紅燈，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款分別定
    有明文。經查：
  (一)異議人經警舉發於前開時間騎乘車號UPH-308號輕型機車經
    過上揭地點時，在該處路口號誌燈之紅燈亮啟後，仍繼續將
    車輛駛過交岔路口往前行進，嗣經原處分機關以其違規事證
    明確，依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項
    第3款規定，裁處異議人罰鍰1,800元並記違規點數3點之事
    實，有台南市警察局南市警交字第S00000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單及原處分機關98年2月11日嘉監南字
    第裁74-S00000000號裁決書各1份在卷可稽。
  (二)異議人雖否認有闖紅燈之行為，然此業據證人即舉發本件之
    警員陳冠均於本院98年3月11日調查時到庭結證稱：「（本
    件是否你舉發的？過程為何？）是的。當天早上十點到中午
    十二點我與另一位警員及一位實習生在執行銀行的巡邏勤務
    ，我們三人分乘警用機車，由民生路西往東方向行駛，到民
    生路與環河街口，我們的車距離民生路上停止線約還有15公
    尺時，發現前方有一位女子騎著機車穿過該路口，當時該路
    口的號誌剛好轉紅燈，所以我們就前往攔查。」「（異議人
    何時騎過號誌燈？）該女子大約在號誌燈轉紅燈兩、三秒後
    才騎過去。」「（越過停止線時，號誌是黃燈嗎？）不是，
    她越過前，號誌已經轉紅燈了，並不是轉黃燈時越過停止線
    。」等語（見本院該日訊問筆錄）。
  (三)按警方取締交通違規事件，其以照相、錄影方式取證者，固
    足為違規之證明，惟鑑於交通違規事實往往驟然而現、稍縱
    即逝，若硬性要求舉發員警不分違規情節一律必須預留證據
    ，俾便事後提出供法院審查，除有現實技術可行性之困難外
    ，將大幅提高交通管理之行政成本，並嚴重削弱道路交通管
    理之行政效能，此絕非立法者制定道路交通管理法規之本意
    。是縱員警舉發本件違規之時並未完整採證，然對於未依號
    誌行駛之瞬間違規事件，係有賴員警發現違規情事而製單舉
    發，尚難期待舉發員警能迅即拍照存證或為其他之舉證。本
    件證人為依法執行勤務之警員，與異議人毫無怨懟，衡情當
    無自陷偽證罪而構詞誣賴異議人之理，異議人之違規行為既
    經本件製單之警員陳冠均於本院調查時結證在卷，而其所述
    之內容核無矛盾或違背經驗法則之處，其證詞應可採信，而
    得為本院判斷之依據。異議人雖以前情置辯，惟未提出確實
    事證以供本院調查，是其所辯尚非可信，異議人確有上揭違
    規行為應可認定。
  (四)從而，原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1項、第63條第1項第3款，並參酌違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰1,800元，並記違規點
    數3點，於法核無不當，本件異議人之異議為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    交通法庭  法  官 張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 李淑惠
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
