【裁判字號】    97,司拍,1585
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1585號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大日開發科技股份有限公司
                        室
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按讓與債權時，該債權之擔保及其他從屬之權利，隨同移轉
    於受讓人，民法第295條第1項前段定有明文，抵押權於債權
    讓與時，即隨同移轉債權受讓人，受讓人在抵押權變更登記
    前，即取得該不動產抵押權，不受民法第758條規定之限制
    。惟此項依法律規定而取得之不動產物權之情形，與民法第
    759條規定者無異，亦即非經登記不得處分。而拍賣抵押物
    ，足以發生抵押權變動效力，抵押權人為實行抵押權而聲請
    法院拍賣抵押物，自屬於抵押權之處分行為。故債權受讓人
    因受讓債權而取得其附隨之不動產抵押權者，非經登記不得
    實行抵押權，聲請法院拍賣抵押物（最高法院91年度臺抗字
    第588號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人世華聯合商業銀行股份有限公司
    ，就其對相對人之債權，已於民國（下同）91年12月23日讓
    與中華成長一資產管理股份有限公司，中華成長一資產管理
    股份有限公司另於97年6 月25日將上開債權讓與茂潁實業股
    份有限公司，茂潁實業股份有限公司於97年6 月25日將上開
    債權信託移轉予聲請人，相對人並未依約清償，為此聲請拍
    賣抵押物，並提出抵押權設定契約書、他項權利移轉變更契
    約書、他項權利證明書、土地登記謄本、本票、債權讓與證
    明書、債權信託證明書、登報資料、存證信函、郵件收件回
    執等為證。
三、惟查：依聲請人所提土地登記謄本記載，聲請人於取得抵押
    權後，並未辦理抵押權移轉變更登記，依首揭說明，聲請人
    尚不得實行其抵押權，其聲請本院拍賣抵押物，於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條，民事訴訟法第78條規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
五、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
