【裁判字號】    97,消債更,1360
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1360號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人從94年7月1日起迄今於
    台南縣鹽水鎮公有零售市場承租攤位販賣小吃，每月收入約
    新台幣（下同）2萬5千元，除此收入外，名下僅有汽車1輛
    ，然累積債務總金額已達1,036,855元，聲請人有不能清償
    債務之情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融
    機構即京城商業銀行股份有限公司（下稱京城銀行）請求共
    同協商債務清償方案，惟因債權銀行所提條件，顯已超越聲
    請人能力所能負擔，以致協商不成立，且其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰依上開規定，提出前置協商不成立證明書
    、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊，聲請
    更生等語。
二、衡諸債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經
    濟組織之重要支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益
    之際，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作
    用，本於誠實及信用之原則，行使債權及履行債務。是對於
    已陷入經濟上困境之消費者，若任其於惡性循環之債務窘境
    中生存，將衍生嚴重之社會問題，難以維持安定之社會經濟
    秩序，故為兼顧債權人、債務人雙方之利益，對陷於經濟上
    困境之消費者，乃允其於消費者債務清理條例施行後，得選
    擇以重建型之更生程序或清算型之清算程序清理其債務，藉
    以妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人間之權利義務
    關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活之
    重建復甦機會。惟若債務人履行債務並無困難，僅係為圖謀
    減免債務，而不為債務之履行，自有違債權契約為誠信契約
    之本旨。
三、經查：
(一) 債務人於消債條例施行前，並未曾與最大債權銀行就無擔
     保債務成立協商。另按債務人對於金融機構因消費借貸、
     自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更
     生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融
     機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨，消
     債條例第15 1條第1項定有明文。債務人主張其曾於97年9
     月間向最大債權金融機構京城銀行申請債務協商，惟協商
     不成立，有前置協商不成立通知書影本為證，依京城銀行
     於97年10月23日出具之前置協商不成立通知書及97年12月
     3日陳報狀可知，債權人提出每月6,100元之還款方案，惟
     生債務人每月只願還款2,000元，因此協商不成立等情屬實
     。
(二)債務人自陳於傳統市場內工作，業據提出之台南縣鹽水鎮公
    有零售市場店鋪攤位租賃契約書、台南縣鹽水鎮公所函文債
    務人關於其承租零售市場攤位86號之市場使用費及清潔費繳
    納證明及該零售市場攤位86號之實地現場照片10張附卷為憑
    ，尚屬可信。又債務人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及
    綜合所得稅各類所得資料清單等件為證，並經本院調取稅務
    電子閘門財產所得調件明細表可知，債務人於95、96年度均
    無薪資所得之收入，而以其自陳實際每月之收入約為21,000
    元至26,000元不等，因無另外收入證明可切確每月所得。是
    若以聲請人自承每月約2萬5千元之收入，因於民國87年即與
    配偶離婚，就雙方所生子女陳家蓁（80年次）及陳畯禮（85
    年次）約定由債務人監護，且該兩名子女每月領有政府發給
    之單親兒少福助，每一名子女每月扶助1,400元有戶籍謄本
    及聲請人名下之中華郵政存簿儲金簿交易明細可稽，故債務
    人每月實際可支配之收入約為28,135元【計算式：25000元
    +1,400元x2人=27800】，參以內政部所公告97年度臺灣省低
    收入戶最低生活費用每人每月為9,829元，且依98年度親屬
    扶養每人免稅額為82,000元，據此計算每人每月基本生活所
    需費用約為6,850元，是以債務人及其應負擔子女每人每月
    基本生活費用合計約23,529元【計算式：9,829元×1人＋6,
    850×2人=23,529元】。是縱以聲請人自承每月工作收入數
    額屬實之情形下，以債務人每月實際可支配之收入27, 800
    元，扣除本院採認之必要生活支出費用23,529元，尚可餘約
    4,200元。
(三)惟查，聲請人於聲請人陳明2年內「無」任何有償行為，經
    本院通知聲請人報告為何列載「地價稅」支出後，聲請人始
    具狀陳明於96年9月26日出賣其與3兄弟所共有之房地，所得
    價金為390萬元，扣除必要代書、佣金費用後，由聲請人與
    其他3兄弟均分等語，此亦從聲請人所有鹽水郵局（帳號000
    0000號）存摺內頁顯示於96年10月9日有1筆275萬元存款收
    入（即買賣房地之尾款）之交易紀錄可知。是聲請人個人在
    96年10月間有1筆約90餘萬元之收入，應可認定。至該筆為
    數不少之資金用途為何，據聲請人陳報作為本身及生活費用
    外，用於償還精誠銀行、玉山銀行債務云云，然查，聲請人
    所稱其清償之證明乃所附之玉山銀行、京城銀行存摺交易紀
    錄，惟觀之上開交易紀錄顯示，玉山銀行償還本息金額僅為
    12,590元，京城銀行償還放款部分金額僅為60,433元。則由
    上述，聲請人每月收入尚可支應其本人及子女生活、教育費
    用而尚有餘，聲請人於96年10月所收入之90餘萬元買賣價金
    ，依其所陳用於清償銀行貸款部分卻僅73,023元而已，其餘
    款項用途去向不明，聲請人復未提出其他清償證明供本院審
    酌，實難謂聲請人已就其財產狀況為據實之說明。況者，聲
    請人於97年6月起尚加入國泰人壽新鍾情保險，年繳保費20,
    173元及防癌健康保險，年繳保費6,123元，97年8月保本定
    期保險，年繳保費6,590元，則債務人在其所謂財務吃緊、
    入不敷出之情況下，仍於97年11月聲請本件聲請更生前，投
    保任意保險以增加不必要之支出，年保費達32,886元，實難
    認聲請人所陳報其財產收入數額為真實，聲請人對其財產狀
    況未為真實之陳述，自難認定其確有無法履行債務或有不能
    清償之虞之情形。
四、綜上所述，債務人既非不能清償債務或有不能清償之虞，其
    更生之聲請即不符消費者債務清理條例第3條所定要件，且
    上開欠缺又屬無從補正，依上開說明，自應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
              民事第三庭    法      官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                            書  記  官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
