【裁判字號】    97,訴,2330
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2330號
原      告  中央投資股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國97
年7 月8 日台財訴字第09700253610 號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106 條第1 項前段定有明文。經查
    原告係於民國（下同）97年7 月9 日收受訴願決定書，此有
    送達證書附訴願卷末頁可稽，原告提起行政訴訟之期間應自
    97年7 月10日起，算至97年9 月9 日（星期二）即已屆滿。
    原告遲至97年9 月10日始向本院提起行政訴訟（參見本院卷
    p-08），有收文戳可按，已逾上開不變期間。其提起本件訴
    訟，依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
二、關於原告所主張之給付之訴，如原告之主張係行政訴訟法第
    7 條就提起撤銷之訴合併請求損害賠償者，因撤銷之訴不合
    法，其合併請求之給付之訴，自亦不合法。如原告之主張係
    行政訴訟法第8 條因公法上原因發生財產上之給付或請求作
    成行政處分以外之其他非財產上之給付者，參照最高行政法
    院92年判字第1429號判決稱：「依行政訴訟法第8 條所規定
    因公法上原因發生財產之給付，而提起一般給付訴訟，其請
    求金錢給付者，必須以該訴訟可直接行使給付請求權時為限
    ，如依實體法之規定，尚須先由行政機關核定或確定其給付
    請求權者，則於提起一般給付訴訟之前，應先提起課予義務
    訴訟，請求作成核定之行政處分。準此，得直接提起一般給
    付訴訟者，應限於請求金額已獲准許可或已保證確定之金錢
    支付或返還。」，且程序上原告亦無由補正，本院自應依據
    行政訴訟法第107 條第1 項第10款之規定，以原告之訴，起
    訴不備其他要件，而無由補正，依法裁定駁回之。
三、本件原告起訴狀雖有列明代理人，但並未提出委任狀，於法
    不合，不另列稱，就此敘明。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第10款、第104 條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
            臺北高等行政法院第三庭
                    審判長法  官  楊莉莉
                          法  官  畢乃俊
                          法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月   20     日
                           書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
