【裁判字號】    97,訴,6423
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6423號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟柒佰貳拾元，及其中伍拾
壹萬貳仟陸佰陸拾貳元部分自民國九十七年十一月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24 條 定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第26
    條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有
    第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年3 月27日與伊成立信用卡使用契
    約，依約被告就使用係爭信用卡所生債務，應於當期繳款截
    止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7％
    計算之利息。詎被告截至97年11月21日止，尚欠新臺幣（下
    同）54萬4,723 元（含本金51萬2,662 元、利息2 萬6,21 1
    元、手續費5,850 元）未為清償，爰依消費借貸法律關係，
    求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據提出債權明細查報表、信用卡申請書
    及約定條款、帳單影本等件為證，而被告已受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場或提出書狀作何聲明或陳述，本院審酌
    前開書證，堪認原告主張為真實。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付54萬4,723 萬元及如主文第1 項所
    示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月     23    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
