【裁判字號】    98,簡,856
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第856號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第398 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組及鏟管參支均沒收。
    事實及理由
一犯罪事實：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，先後經本
  院以88年度毒聲字第503 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
  用毒品之傾向，88年3 月16日執行完畢出所，由臺灣臺北地方
  法院檢察署檢察官以88年度偵字第5270號為不起訴處分，及以
  88年度毒聲字第2335號裁定送觀察、勒戒後，仍認無繼續施用
  毒品之傾向，於88年11月17日執行完畢出所，經臺灣臺北地方
  法院檢察署檢察官以88年度偵字第16254 號為不起訴處分；又
  因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2751號裁定送強制
  戒治，90年7 月4 日停止處分出監，所餘期間交付保護管束，
  90年11月6日保護管束期滿，該案並經本院以90年度簡字第114
  號判決判處有期徒刑5 月。復因施用毒品案件，經本院以93年
  度易字第989 號判決判處有期徒刑8 月。再因施用毒品案件，
  經臺灣板橋地方法院以95年度易字第2304號判決判處有期徒刑
  6 月；因施用毒品案件，經本院以96年度易字第1924號判決判
  處有期徒刑7 月；因竊盜案件，經本院以97年度簡字第1137號
  判決判處拘役20日，前述3 罪接續執行，97年8 月20日縮短刑
  期執行完畢。竟又於98年1 月18日上午1 點多在臺北縣新店市
  ○○路○ 段38號住處廁所內，以將安非他命粉末置於玻璃球內
  予以燃燒後吸入所生氣體之方式施用第二級毒品安非他命。
二證據名稱：被告之自白、臺灣檢驗科技股份有限公司98年1 月
  21日濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品
  危害防制條例案被移送者姓名及代碼對照表、扣案吸食器1 組
  及鏟管3 支。
三扣案吸食器1 組及鏟管3 支屬被告所有，且為其供施用安非他
  命所用之物，因此等物品本質上尚可供其他用途使用，並非專
  供施用毒品之器具，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收
  之，聲請簡易判決處刑書請求依毒品危害防制條例第18條第1
  項前段沒收並銷燬，顯有誤會。
四適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
  450 條第1 項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
  2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
  第38條第1 項第2 款。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
