【裁判字號】    98,審補,279
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    履行合同
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第279號
原      告  甲○○
                        曲苑1.
上列原告與被告間請求履行合同事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額無法核定，依民事訴訟法第七十七條之十
二以第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分
之一定之。是本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                      書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
