【裁判字號】    98,繼,38
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度繼字第38號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第1138條定有
    明文。
二、聲請人主張其為對被繼承人乙○○之子女，因而聲請限定繼
    承云云。然查，依聲請人提出之戶籍謄本，其父親欄之記載
    為「張豊茂」，與被繼承人乙○○之姓名不符，聲請人復未
    能提出此為戶籍登記有誤或其他證據以明其與被繼承人乙○
    ○間之親子關係，難認聲請人之主張為有理由，是聲請人之
    聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第 21條第 1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國   98     年    3     月    20    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國   98     年    3     月    23    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
