【裁判字號】    98,簡,955
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第955號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  沈昌錡律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二八號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十八年度簡字
第四二四號），改依通常程序審理（九十八年度易字第四七０號
），嗣被告為有罪之陳述，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「乙○○
    與甲○○為夫妻，兩人間具有家庭暴力防治法第三條第一款
    之家庭成員關係」；證據部分補充：「被告乙○○於本院訊
    問時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，並為家庭暴力防治法第二條第二款所稱之家庭暴力罪。
    檢察官於聲請簡易判決處刑書漏植家庭暴力防治法部分，應
    予補充。爰審酌被告與告訴人為夫妻，本件爭執發生之原因
    ，被告犯罪之動機、目的、手段、對告訴人造成之創傷，兼
    衡被告之素行、生活狀況、品行、智識程度，及告訴人於本
    院審理時明謂不論被告提出任何條件，均不願接受，致和解
    無法成立，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第二條第二款，刑法第二
    百七十七條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
刑法第二百七十七條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
