【裁判字號】    98,審補,297
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第297號
原      告  甲○○
原告與被告行政院金管會主任委員、保險局、保險事業發忠心間
請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額核定為新台幣9億元，應徵第一審裁判費新台幣7,052,000元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第六庭  法  官  劉坤典
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元，其餘不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
