【裁判字號】    98,司促,7139
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第7139號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司新店分公司
法定代理人  洪清溪
上列聲請人與相對人常夏音樂經紀有限公司、吸引力數位科技有
限公司間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明請求常夏音樂經紀有限公司與吸引力數位科技有限公
    司連帶給付，且利息以年息百分之六計算之依據為何？（本
    件係請求借款或票款，抑或是其他請求依據？請具體陳述。
    ）
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
