【裁判字號】    96,重訴,1378
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1378號
原      告  戊○○○
訴訟代理人  陳清進律師
複代理人    蔣彥威律師
被      告  己○○
訴訟代理人  何崇民律師
被      告  丁○○
            庚○○
            丙○○
            甲○○
            勤實加房屋仲介股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上五人共同  莊士郎律師
訴訟代理人
被      告  中信房屋仲介股份有限公司
法定代理人  辛○○○
訴訟代理人  壬○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院於民國九十八年二月二十
七日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告丁○○、庚○○、丙○○及甲○
○「住台北市○○路109號」記載，應更正為「住臺北市○○區
○○路113巷1之3號之1樓」。
原判決正本主文第二項及第三項中關於金額「新台幣壹仟貳佰
拾肆元壹仟柒佰肆拾壹元」記載，均應更正為「新台幣壹仟貳佰
拾肆萬壹仟柒佰肆拾壹元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
