【裁判字號】    97,聲,2383
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2383號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  梁穗昌律師
相  對  人  華榮投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院83年度全字第4411號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新台幣貳佰零柒萬仟佰拾元為擔保金，並以本院83
    年度存字第5039號提存事件提存在案；茲因兩造和解，聲請
    人業已聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，並定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出
    提存書、假扣押裁定、民事裁定、確定證明書、郵局存證信
    函、掛號郵件收件回執等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件相對人業已於86年1月
    13日解散，並已向台北市政府為解散登記，相對人86年1月
    10日臨時股東會並選任丙○○為清算人，此有本院依職權向
    台北市政府調閱之公司變更登記事項卡、華榮投資股份有限
    公司解散登記申請書、華榮投資股份有限公司股東臨時會議
    事錄在卷可稽；惟相對人迄今並未向本院呈報清算人，亦未
    經清算完結，此有本院民事紀錄科查詢表、公司變更登記事
    項卡在卷可參，是以相對人公司之權利能力尚未消滅。按清
    算中公司應以清算人為法定代理人，相對人既已選任丙○○
    為清算人，於清算期間自應以丙○○為相對人之法定代理人
    。雖相對人之清算人於就任後迄未向本院為呈報，然法院就
    清算事務僅立於監督立場，並不以法院之備查作為清算人就
    任之前提要件，是以相對人雖未向本院呈報清算人，亦不影
    響丙○○就任為相對人清算人之效力。聲請人雖陳稱其已定
    20日以上期間催告相對人行使權利，惟聲請人係以97年5月
    19日存證信函為催告，且存證信函係以乙○○為相對人之法
    定代理人，此有存證信函在卷可稽。聲請人之催告既係於相
    對人解散後所為，依上開說明，自應以清算人丙○○為相對
    人之法定代理人，對其為催告，始為合法，然聲請人仍以相
    對人公司原董事長乙○○為相對人之法定代理人，並對其為
    送達，其催告自不能認為合法，揆諸前開規定，即不能認為
    業已符合民事訴訟法第106條準用第104條之要件，是以聲請
    人聲請返還提存物，即不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法      官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
