【裁判字號】    98,消債聲,11
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第11號
異  議  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      設台北市○○路7號地下一樓、一、二
法定代理人  甲○○    住同上
代  理  人  丙○○    住台北市○○路○段85號B1
上列意異議人國泰世華商業銀行股份有限公司與債務人乙○○間
消費者債務清理事件，異議人對於本院所為認可更生方案之裁定
提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
ㄧ、按消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者得依
    本條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利害
    關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消費
    者經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，消費者債務
    清理條例第1條訂有明文。而債務人有虛報債務、隱匿財產
    ，或對於債權人中之一人或數人允許額外利益，情節重大，
    法院應不認可更生方案，同條例第63條第1項亦有明文。
二、本件異議意旨略以：債務人年僅33歲，其可勞動期間至少尚
    有32年，似有能力延長償還期數至95期，以完全清償債務，
    基此，異議人對於更生方案認可裁定表示不服云云。
三、惟查，消費者債務清理條例之規定，乃為使負擔債務之消費
    者得依本條例所訂之程序清理其債務，並保障債權人公平受
    償，以謀求消費者經濟生活之更生，故除有同條例第63條及
    64條第2項所訂情形外，法院得斟酌情形裁量認可更生方案
    ，原認可裁定依據債務人之經濟能力於扣除債務人生活必要
    支出後，認定債務人償還6年、清償成數76.38％，已屬合理
    且可行，並無清償8年之必要，異議人所提應延長償還期數
    至95期云云，對於法院並無拘束之力，亦不影響原裁定認可
    之合法性及妥適性。是異議人指摘原裁定為不當，求予廢棄
    ，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
              民事第二十二庭法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
