【裁判字號】    97,審聲,909
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第909號
聲  請  人  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
上  一  人
法定代理人  賴清祺
相  對  人  大桃葉股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國97年11月24日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之主文欄中關於「日盛銀行南門分行可轉讓定
期存單」之記載，應更正為「日盛國際商業銀行股份有限公司南
門分行可轉讓定期存單」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
