【裁判字號】    96,訴,8233
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8233號
抗  告  人  乙○○
                        1
                        ）
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人甲○○間因96年訴字第8233號請求返還房屋
事件提起上訴到院，惟抗告人對於民國97年12月26日本院命繳納
第二審裁判費之裁定，不服關於核定訴訟標的價額部分，應認係
提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣1,000 元，未據抗告人繳納
，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
