【裁判字號】    98,簡,1020
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1020號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第5535號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許
可，未經許可者，不得入出境之規定，未經許可入境，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係違反國家安全法第三條第一項規定，
    應依同法第六條第一項規定論處。爰審酌其犯罪動機、手段
    、目的、對國家安全危害程度，及犯罪後坦承不諱，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，國家安全法第六條第一項、第三條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華     民    國    98    年     3    月    20   日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
國家安全法第六條第一項
違反第三條第一項規定未經許可入出境者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
