【裁判字號】    98,重訴,50
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第50號
原      告    乙○○
被      告    丑○○
              辛○○
              戊○○
              丙○○
              丁○○
              壬○○
              甲○○○
              己○○
              庚○○
              子○○
              癸○○
上十一人共同
訴訟代理人    藺超群律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告關於「本院九十六年度執字第六八三一二號給付租金強制執
行事件所執行原告於第三人臺北市政府捷運工程局之債權金額新
臺幣陸拾壹萬貳仟玖佰參拾肆元，所請求分配金額新臺幣參拾陸
萬伍仟零壹拾伍元，及執行費用新臺幣伍萬玖仟肆佰玖拾柒元之
強制執行程序，應予撤銷」、「確認被告對原告自民國八十八年
十月十六日起至遷讓返還如附圖斜線部分所示房屋之日止，按月
給付被告新臺幣陸萬捌仟元之債權不存在」之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力，民事訴訟法第400 條第1 項定有明文。是當事人或
    確定判決效力所及之人，就確定終局判決經裁判之訴訟標的
    法律關係，不得更行起訴。起訴違反一事不再理原則者，法
    院應以裁定駁回之，觀諸民事訴訟法第249 條第1 項第7 款
    規定即明。而前後兩訴是否同一事件，應依(一)前後兩訴之當
    事人是否相同，(二)前後兩訴之訴訟標的是否相同，(三)前後兩
    訴之聲明，是否相同、相反或可以代用等三個因素決定之（
    最高法院73年度臺抗字第518 號裁判要旨參照）。
二、查被告請求撤銷本院96年度執字第68312 號給付租金強制執
    行事件所執行原告於第三人臺北市政府捷運工程局之債權金
    額新臺幣（下同）612,934 元，所請求分配金額365,015 元
    ，及執行費用59,497元之強制執行程序，業經本院96年度重
    訴字1548號、臺灣高等法院97年度重上字第323 號判決（下
    稱本院判決、高院判決）駁回原告之訴確定，有本院判決、
    高院判決在卷可憑（本院卷第58-61 頁、第99-103頁），原
    告就同一當事人、同一訴訟標的、同一聲明復提起本件訴訟
    ，揆諸前揭說明，原告此部分之訴違反一事不再理原則，為
    不合法，應以裁定駁回之。
三、次查被告請求原告、訴外人台晶國際企業有限公司（下稱台
    晶公司）返還如附圖斜線部分所示房屋，並給付租金、律師
    費、違約金，經臺灣板橋地方法院三重簡易庭91年度重簡更
    字第2 號判決（下稱板院判決）原告、台晶公司應將系爭房
    屋遷讓返還被告，並應給付被告775,774 元及自88年10月16
    日起至遷讓房屋之日止，按月給付被告68,000元之違約金確
    定，有板院判決附卷足憑（本院卷第74-86 頁）。原告提起
    本件訴訟，請求確認被告對原告自88年10月16日起至遷讓返
    還如附圖斜線部分所示房屋之日止，按月給付被告68,000元
    之債權不存在，其當事人與板院判決之當事人相同，訴訟標
    的與板院判決為同一債權，而本件確認聲明可以板院判決之
    給付聲明代用，按之上開說明，原告此部分之訴違反一事不
    再理原則，為不合法，應以裁定駁回之。至原告請求確認被
    告對原告逾775,774 元本息以外之7,437,205 元債權不存在
    部分，另經本院實體判決，併此敘明。
四、據上論結，原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249 條第1
    項第7 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
