【裁判字號】    97,易,3742
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3742號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    樓
選任辯護人  柯士斌律師
            陳惠如律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四九六二號），本院刑事庭受理後（九十七年度簡字
第四七七二號），認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
丁○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○因乙○○懷疑丁○○與其夫傅國閎互有曖昧，雙方素
    有嫌隙。詎丁○○竟基於恐嚇之犯意，接續於下列時間，以
    其使用之0000000000號行動電話，傳送加害人生
    命、身體等內容之簡訊，至乙○○使用之00000000
    00號行動電話內，其具體時間及內容分別為：(一)民國九十
    七年八月二十五日凌晨零時三十九分，傳送：「我在樓下等
    你」；(二)九十七年八月二十五日凌晨零時四十分許，傳送：
    「我在樓下等你」；(三)九十七年八月二十五日上午十時四十
    二分，傳送：「你十一點半上班喔！帶朋友去認識你」；(四)
    九十七年八月二十七日上午十一時二十分許，傳送：「是不
    是要找個人作伴，不然怎會嚇到不敢回家睡呢？聽說下符於
    人，時間到時會一一歸於自身哦」；(五)九十七年八月二十七
    日下午一時十分許，傳送：「一切都在掌握中」，使乙○○
    心生恐懼，致生危害於安全。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。查本案當事人
    對於認定事實所引用之證據資料，於本院準備程序及審理期
    日調查證據中均陳明同意引用為本案證據，而本院審酌該等
    言詞供述及書面非供述證據作成時之情況認為適當，依刑事
    訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之五之規定，
    均有證據能力。
二、訊據被告丁○○固不否認於上揭時間以其使用之00000
    00000號行動電話傳送上開簡訊至告訴人乙○○使用之
    0000000000號行動電話內，惟矢口否認有何恐嚇
    犯行，辯稱：乙○○之夫傅國閎係伊前夫之表弟，雙方多年
    前即認識，但絕無曖昧，乙○○因懷疑其夫與伊外遇，夫妻
    關係不睦已久，九十七年八月十三日伊在家中收到未署名之
    掛號信件，是以奠儀白包內裝冥紙及符咒，伊目前也離婚，
    僅與女兒同住，收到白包之後甚為害怕，乃於翌日前往景美
    派出所報案，並懷疑係乙○○所寄，因乙○○經常以電話騷
    擾伊，伊為化解誤會，遂於當晚以簡訊告知「你誤會了，我
    已到警察局備案了」，但因乙○○都無回應，伊甚為不悅，
    才會傳送「送我那麼『貴重』的禮物，心裡正想送什麼，來
    回饋你呢？」，目的是希望乙○○有所回應，但仍無下文。
    九十七年八月二十五日凌晨，伊因為遭受誤會，心情煩躁，
    精神恍惚，事實上只知道乙○○住在新店市○○○街，並不
    知其實際住處，故傳送簡訊「我在樓下等你」，希望乙○○
    有所回應，但乙○○依舊毫無反應。九十七年八月二十五日
    上午七時二十六分許，伊醒過來之後就以簡訊傳送「那掛號
    信（指符咒之信）在阿川（指伊前夫）那裡，也準備進入司
    法程序，裡頭的東西綁不了，但已知一個火球悄悄的來到」
    ，意旨符咒對伊無效，伊準備要告上法院。恰好同日上午教
    會姊妹甲○○來電，伊向甲○○傾訴，甲○○好意願陪同伊
    藉由宗教力量改變乙○○，故伊發送簡訊「你十一點半上班
    喔！帶朋有去認識你」，但因乙○○亦無回應，只好作罷。
    同日下午二時五十四分許，伊所傳送的五通簡訊，係敘述乙
    ○○自己與王淼外遇之事，要乙○○知悉伊對其瞭解甚多，
    希望乙○○能與伊對話。又伊聽聞乙○○對外放話，要對伊
    全家人下符，伊不甘受辱，故於九十七年八月二十七日十一
    時二十分及十二時五十五分各傳送簡訊責備其下符之事，亦
    勸其不要走火入魔，走入邪魔歪道將報應自身，並表示願與
    其同往土地公廟發誓沒有下符之事。至於同日下午一時十分
    許傳送簡訊「一切都在掌握中」，乃是伊讀到聖經詩歌內有
    關「一切都在掌握中」之文章而隨意發送簡訊，表示人的一
    生都在神的掌握中，伊傳送上開簡訊，目的都是希望與乙○
    ○對話化解誤會，伊並無恐嚇之意云云。
三、上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢、偵查及本院審理
    中指訴綦詳，並有簡訊照片三十一張附卷可稽（見九十七年
    度他字第八八一二號卷第十至二十五頁）。被告雖否認傳送
    上開簡訊有恐嚇之意，並以前詞置辯。然查，被告明知告訴
    人懷疑其與告訴人之夫外遇，雙方立場必然對立、尖銳，縱
    要化解誤會，亦應於白日進行理性對話溝通，其竟於深夜時
    分傳送「我在樓下等你」之簡訊，衡諸常情，動機顯非良善
    。另被告傳送「你十一點半上班喔！帶朋友去認識你」簡訊
    之原因，雖於本院審理中聲請傳喚證人甲○○於本院審理中
    結證稱：「（是否記得九十七年八月二十五日上午妳有無跟
    被告丁○○聯絡？）有，我有打電話給她。當時我打電話給
    被告的時候，她剛好情緒上有點沮喪，我就安慰她，當時我
    早就知道有人寄送冥紙給她，她說想要我陪同她去跟對方傳
    送福音，化解她們之間的爭執，我在電話中有答應被告，如
    果對方時間上允許的話，我願意陪同她去，但是後來沒有去
    」、「（沒有去的原因？）之後我有再打電話給被告，被告
    說對方都不理會她，所以後來就不了了之等語（見本院卷第
    四一頁），證明確實曾找甲○○居間協調。然證人即告訴人
    同事丙○○於本院審理中結證稱：「（是否記得九十七年八
    月間曾經接過一通女子來電，內容是要找告訴人，並且要帶
    人找告訴人的電話？）有」、「（經過情形？）當天我是在
    櫃台，我接到電話，對方講話不是很客氣，說要找乙○○，
    所以我印象很深刻，電話內容是問乙○○在不在，我說不在
    ，還問我說她何時來上班，我問她是那位，她說她姓劉，並
    說會來公司找她，沒有說要作何事。我有告訴他，乙○○不
    在，人過來也沒有用，她沒有回答，就掛電話了」、「（之
    後是否有再接到同一個人找告訴人？）因為我是主管，當時
    只是剛好代理櫃台，所以我不清楚，但我本人沒有再接過電
    話」、「（你接到該通電話之後，是否有告訴告訴人？）有
    ，我只跟她說有一個姓劉的打電話來找你」、「（你剛才說
    該打電話的人口氣不好，是如何的口氣不好？）一般我的在
    櫃台的話，我們會問對方的姓名及聯絡電話，但是她都不留
    ，且口氣不好，有點不耐煩，就說你跟他說我等下過來找他
    就好」、「（當天打電話的人，是否說要帶人找乙○○的麻
    煩？）她沒有說要帶人來找麻煩，只是說要來找她」、「（
    你說口氣不好，是指如何的不好？）語氣還好，就是不耐煩
    ，因為我是主管，我會保護自己的員工，我只是問她有什麼
    事情」、「（你接到那通電話的語調是否可以分辨善意或是
    惡意？）以我的當時的感覺，我不覺得是善意」、「（有什
    麼語句讓你覺得不是善意？）她講話的口氣讓我覺得不善」
    等語（見本院卷第三九至四０頁），顯見被告當時以電話聯
    絡告訴人時，語氣並非溫和善意，衡情亦與其所辯係要帶同
    證人甲○○前往協調云云並不相符。又被告確實傳送「是不
    是要找個人作伴，不然怎會嚇到不敢回家睡呢？聽說下符於
    人，時間到時會一一歸於自身哦」之簡訊予告訴人，雖被告
    辯稱其於九十七年八月十三日接獲包有冥紙之白包應為告訴
    人所寄，並提出臺北市政府警察局文山二局景美派出所受理
    刑事案件報案三聯單一紙附卷供參（見本院卷第五三頁）。
    但此部分被告僅是懷疑，亦無具體證據證明係告訴人所為，
    且如其心生恐懼，自可報警後由警方分案調查處理，何以需
    自行傳送上開簡訊予告訴人，且該簡訊內容涉及符咒鬼怪之
    事，衡情已足使一般智識程度之人感到畏懼。又被告傳送「
    一切都在掌握之中」之簡訊，雖其辯稱係因宗教信仰關係而
    欲曉喻告訴人，但告訴人並無宗教信仰，業據告訴人自承在
    卷，就此簡訊內容，並參酌前後簡訊內容，告訴人主觀上心
    生恐懼，實與常情無違。故被告辯稱傳送上開簡訊並無恐嚇
    犯意云云，不足採信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。被告先後多
    次恐嚇行為，係集中於九十七年八月二十五日至八月二十七
    日，時間尚屬密接，且係基於同一恐嚇犯意下之接續行為，
    應論以接續犯，而僅論以一罪。爰審酌被告明知告訴人懷疑
    其與告訴人之夫外遇，如為誤會，竟不思以正常方式化解，
    而以傳送上開具有恐嚇意味之簡訊恫嚇告訴人，使告訴人心
    生畏懼，並斟酌其素行、智識程度、犯罪動機、手段、對告
    訴人身心造成損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    20     日
                  刑事第十三庭 法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
