【裁判字號】    98,簡,932
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第932號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二九三九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一一行、第一二行補充
    為僅轉帳一元至上開帳戶內，該詐騙集團成員因而並未得手
    ，嗣經乙○○報警報警處理，始獲上情外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。被告係基於幫助之犯意，出售前揭帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等金融帳戶資料與真實姓名年籍不詳之成年人，
    再由該成年人所屬之詐騙集團成員實施詐術，向被害人乙○
    ○詐取財物，嗣因被害人乙○○僅轉帳一元至上開帳戶內，
    使該詐騙集團成員因而未得手。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第三項
    、第一項幫助詐欺取財未遂罪。檢察官聲請簡易判決處刑書
    認被告所為係犯幫助詐欺取財既遂罪，尚有未洽，惟起訴之
    基本事實相同，且刑法第三百三十九條第三項僅為未遂犯應
    予處罰之規定，而其罪刑，仍以同條第一項為根據，是未遂
    並非獨立之犯罪，僅係犯罪狀態，尚不生變更起訴法條之問
    題，故本件自無庸變更起訴法條（最高法院四十八年臺上字
    第七三一號判例意旨參照），附此敘明。而被告係基於幫助
    之犯意而為本件犯罪構成要件以外之行為，爰依刑法第三十
    條第二項規定，按正犯之刑減輕之。又被害人乙○○於匯款
    之前，業已察覺有異，其匯款一元之目的，無非在於蒐集證
    據報案，使上開帳戶遭到警示凍結，並非因受欺罔陷於錯誤
    始行匯款，故被害人乙○○之匯款行為與詐騙集團成員之詐
    騙行為間，欠缺相當因果關係，該詐欺集團成員之成年男子
    就此部分之犯行，應評價為詐欺取財未遂，是該正犯既僅成
    立詐欺取財之未遂犯，被告即該當幫助詐欺之未遂犯，依刑
    法第二十五條第二項規定，得減輕其刑。被告同時有二款減
    輕其刑事由，應遞減之。爰審酌被告為圖蠅利，任意提供帳
    戶予他人幫助詐取財物，影響社會正常交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，擾亂社會秩
    序之安定甚鉅，惟被告犯後坦承犯行，頗具悔意，犯後態度
    良好，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，第三百三十九條第一項、第三項、第三十
    條第一項前段、第二項、第二十五條第二項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
提出上訴書狀應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決
不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官 宋德華
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2939號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路97巷17之4
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○囿於生活困頓拮据，為圖蠅利，明知申請金融帳戶使
    用係輕而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行
    徑常與財產犯罪俱密切相關，應可預見使用他人存摺之人，
    係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，竟仍基於幫助他人詐取
    財物之故意，從報紙之分類廣告得知可將申辦之銀行帳戶出
    租或出售予不特定人，以獲取相當之對價，於民國97年11月
    初，將其玉山商業銀行中崙分行開設帳戶（帳號0000000000
    00000號），以新台幣（下同）7000元之代價，出賣予姓名
    年籍不詳之詐欺集團成員，嗣於97年12月8日，由姓名年籍
    不詳之成年男子，以假援交之方式，向乙○○進行詐騙，並
    要求以30萬元來處理，因乙○○發覺有異，僅轉帳1元至上
    開帳戶內，嗣經報警處理，始獲上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上情坦承不諱，並有被害人乙○○之指
    述、被告之上開帳戶開戶資料及交易明細在卷可稽，被告罪
    嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339條第1項及刑法第30條之
    幫助詐欺罪嫌。
三、請依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              檢  察  官  呂  朝  章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月     2    日
                              書  記  官  蕭  伊  雯
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
