【裁判字號】    98,聲,589
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第589號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    17
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵
字第三三四五號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第八○號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，復為毒品危害防制條例第十八條第一項前段所明定。又
    法院對被告為無罪、不受理、免訴之判決，或檢察官依法對
    被告為不起訴處分或犯人不明，而案內有查獲之毒品時，檢
    察官固可依刑法第四十條第二項規定聲請單獨宣告沒收違禁
    物，且法院亦應依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，裁定宣告查獲之毒品沒收銷燬
    之。惟若被告另有施用或持有毒品之行為，因被告施用或持
    有毒品之行為均屬犯罪行為，檢察官自不能置被告施用或持
    有毒品之行為於不顧，逕向法院聲請單獨宣告沒收銷燬，先
    予敘明。
三、經查：
(一)被告甲○○於民國九十七年十月五日為警查獲採尿前九十六
    小時內某時，在不詳地點以不詳方法施用第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ，為警於同年月五日三時四十分許，在臺北市○○區○○
    路與八德路口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命藥
    錠二塊，而涉有毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二
    級毒品ＭＤＭＡ之犯行，經依本院九十七年度毒聲字第一○
    ○四號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒
    後，因無繼續施用毒品之傾向，再經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於九十八年二月十七日以九十七年度毒偵字第三三
    四五號為不起訴處分確定等情，有臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官九十七年度毒偵字第三三四五號不起訴處分書在卷可
    按。
(二)被告於上開時、地為警查獲時所扣得之藥錠二塊經送交通部
    民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑驗後確含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心九十七年十月二十
    四日航藥鑑字第○九七五四六○號毒品鑑定書一份附卷可參
    ，堪認該扣案藥錠二塊確為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所定之第二級毒品甲基安非他命而屬違禁物無訛。參
    諸被告於警詢、偵訊時均供陳上開扣案第二級毒品為一不認
    識之男子送給其等語（見偵查卷宗第八頁、第三十頁），堪
    認被告應另涉持有第二級毒品甲基安非他命之犯行，且其持
    有第二級毒品甲基安非他命之犯行尚無從為施用第二級毒品
    ＭＤＭＡ之行為所吸收，此部分自應由檢察官另行偵辦為適
    法之處理，本院尚難僅就上開扣案之第二級毒品甲基安非他
    命藥錠二塊單獨宣告沒收銷燬之。故本件聲請人逕就扣案之
    第二級毒品甲基安非他命藥錠二塊向本院聲請單獨宣告沒收
    ，於法尚有未合，礙難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
