【裁判字號】    97,交附民,271
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反公共危險附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○  27歲民.
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度交易字第695號過失傷害等刑事案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分，
    應判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明
    文。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害罪部分，經兩造成立訴訟外和
    解，並由告訴人即原告甲○○撤回對被告之告訴後，業經本
    院以97年度交易字第695號刑事判決諭知不受理在案，再者
    ，原告亦於和解書上載明拋棄其餘民刑事請求權（見本院97
    年度交易字第695號卷(二)第6頁），依上開說明，原告之訴，
    自應予以駁回。另假執行之聲請失所附麗，應併予駁回之。
三、據上論結，依刑訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，並應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
