【裁判字號】    98,交易,155
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第155號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1460號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國
    97年8月6日14時10分，駕駛車號CN-9092號自小客車，沿臺
    北市○○區○○路501巷 (北向南)方向行駛，行駛至北安路
    501巷與大直街2巷口，欲左轉大直街2巷時，未注意後方來
    車情形，致該車左前車門及照後鏡等處，與乙○○所騎乘車
    號P9R-075號重機車之右前車頭，發生撞擊而肇事，造成乙
    ○○人車倒地，並受有右大腿多處挫傷瘀傷、左大腿挫傷瘀
    傷、左右膝擦傷挫傷、腰部扭挫傷、雙側手肘擦傷挫傷、右
    肩挫傷等傷害，案經告訴人乙○○報警偵辦等語。因認被告
    甲○○涉有刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯過失傷害案件，檢
    察官聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○撤回告訴（詳本院98年度北交簡字第290號卷第11頁
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕），「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
