【裁判字號】    97,訴,6540
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6540號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬捌仟伍佰柒拾伍元，及其中新臺
幣肆拾玖萬零捌佰伍拾參元自民國九十七年十一月十三日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年12月30日與訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信用貸
    款契約，約定於新臺幣（下同）60萬元之限度內循環動用，
    借款期間自92年12月30日起1 年，期滿被告未為反對之表示
    並經原告依規定同意時，得以同一內容繼續延長一年，其後
    每年屆至時亦同，屆期未延長時，被告應即清償本息及相關
    費用，利息按年息16.5% 按日計算，每月結息一次同時滾入
    原本，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿前，遲延履
    行給付本金或利息時，除喪失期限之利益外，利息改依年息
    20% 計算，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告自95年
    2 月9 日起即未依約清償本息，依上開約定，其債務視為全
    部到期，截至97年11月12日，尚欠768,575 元之款項未償（
    本金490,853 元、利息277,722 元）。茲台新銀行業於95年
    6 月30日將其對被告上開債權讓與原告，並依金融機構合併
    法第15條第1 項第1 款、第18條第3 項規定刊登新聞紙公告
    之，原告自得對被告提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
    1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出申請書、信用貸款約定書
    、增補約定書、帳務明細、交易記錄等件、債權讓與證明書
    、登報資料等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開
    證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依上開契約之法律關係，請求被告給付768,575
    元，及如主文第1 項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
