【裁判字號】    97,婚,451
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第451號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年3月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
      爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
      夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯
      論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第
      572條第1項定有明文。本件原告起訴請求離婚，於訴訟進
      行中變更聲明，請求判決被告應與原告同居，其所為訴之
      變更，依上揭法律規定，應予准許。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於民國88年5月17日結婚，此有
    原告所提出之戶籍謄本附卷可稽，故本件履行同居事件應適
    用臺灣地區之法律。
三、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張：兩造於民
    國88年5月17日結婚，夫妻感情初尚融洽，詎料原告失去工
    作後，被告因此於96年6 、7 月間離家前往大陸地區，自此
    音訊全無，爰依民法第1001條規定，請求被告履行與原告同
    居之義務等語。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）原告主張兩造於88年5月17日結婚，被告於96年6、7月間
      離家後，迄今未再返家與原告同居，此業據原告提出戶籍
      謄本乙份為憑，並有被告入出境資料乙份在卷可稽，且被
      告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原
      告上揭主張為真實。
（二）被告於97年6、7月間離家後，即未再與原告同居，顯然違
      背同居之義務，被告未履行同居義務，亦無不能履行同居
      義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同
      居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳納上訴
費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
