【裁判字號】    97,訴,6630
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6630號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬伍仟伍佰壹拾元，及
自民國九十六年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之四點
五三計算之利息，暨自民國九十六年九月三十日起，逾期六個月
以內按前開利率百分之十計算，逾期六個月部分按前開利率之百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於88年5 月28日邀同被告丁○○為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）660 萬元，約定自88
    年5 月29日起至95年3 月30日止分期清償，本金償還寬限期
    為2 年，自90年3 月29日起按月採定額年金法以216 期為準
    平均攤還本息，利息按原告公告之基本放款利率8.29％計算
    ，本息遲付時，逾期在6 個月以內部分按前開利率10 ％ ，
    逾期超過6 個月部分按前開利率20％計算違約金，嗣於95年
    7 月6 日，被告同意變更還款期日延長至102 年3 月2日 ，
    利息第1 年起按原告公告之定儲利率指數加碼年率1.37 ％
    ，第2 年起加碼2.1 ％。詎被告丙○○就開借款僅繳息至96
    年8 月28日，合計尚欠本金115 萬5,513 元及如主文第1 項
    所示利息、違約金未為清償，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：(一)如主
    文第1 項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據提出借據、貸款契約變更同意書、授
    信業務歸戶資料、放款帳務資料及利率變動表等件為證，而
    被告已受合法通知，未於言詞辯論期日到場或提出書狀作何
    聲明或陳述，本院審酌前開書證，堪認原告主張為真實。從
    而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付660 萬
    元及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
