【裁判字號】    98,簡上,168
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第168號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間返還信用卡
消費款事件，上訴人對於民國98年1月8日本院新店簡易庭97年度
店簡字第2296號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年2 月27日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於98年3 月6 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  吳佳薇
                                    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                    書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
