【裁判字號】    98,簡,1013
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1013號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            辛○○
            甲○○
                      樓
            己○○
            乙○○
                      樓
            庚○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3550號），本院判決如下：
    主  文
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。戊○○、辛○○、甲○○、己○○
、乙○○、庚○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺
幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天
九牌壹副、骰子顆及賭資新臺幣貳萬仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、丙○○前於民國94、96年間分別因賭博案件，經本院判決在
    案，竟不知悔改，而與戊○○、辛○○、甲○○、己○○、
    乙○○、庚○○、丁○○等共8 人於98年1 月13日17時許在
    臺北縣深坑鄉○○路○ 段13之1 號旁丙○○所經營之鐵工場
    鐵皮屋內（大門未關）公眾得出入之場所吃尾牙後，由丙○
    ○以天九牌1 副（32張牌）、骰子3 顆為賭博工具聚眾賭博
    ，把玩方式為每人發4 張牌分前後2 副牌，賭客4 家輪流作
    莊，其餘3 家與莊家對賭比大小，若是前後2 副牌都比莊家
    大，則贏莊家錢，反之則輸給莊家錢，如果只有贏其中1 副
    牌雙方便係平手不贏也不輸錢，押注金額規定最少為新臺幣
    （下同）1 百元，最多為5 百元（聲請書誤載為1 千元以上
    ）。同日20時30分許為警當場查獲，並扣得賭具天九牌1 副
    、骰子3 顆、賭資2 萬3 千5 百元，另於黃青海、庚○○身
    上各查扣現金2 萬1 千2 百元、5 千2 百元。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○、辛○○、甲○○、己○○
    、乙○○、庚○○、丁○○等7 人分別於警詢及偵查中自白
    不諱，核其等所供情節悉相符合，且有天九牌1 副、骰子3
    顆、賭資2 萬3 千5 百元扣案足稽。被告黃青海於偵查中雖
    否認犯罪，然其於警詢中業已就押賭情節供述綦詳，故其事
    後翻異前詞，實無可採。本件被告8 人犯賭博罪，事證明確
    ，自應依法論罪科刑。
三、核被告8 人所為均係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪。原
    審酌被告丙○○前於94年間分別因賭博案件，經本院95年度
    簡字第1869號判處有期徒刑4 月確定，甫於96年1 月3 日易
    科罰金執行完畢，又於96年間因賭博案件，經本院以96年度
    簡字第3863號判處罰金4 千元確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，被告丙○○不知悔改，三犯本案賭博罪
    ，其餘被告雖素行尚佳，然正值青壯，不思以正途取財，竟
    在鐵工廠鐵皮屋內賭博財物，敗壞社會風氣，惟賭博之財物
    金額不同，犯罪所得非鉅，除被告黃青海外，其餘被告犯後
    均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之天九牌1 副、骰
    子3 顆及在賭檯之賭資2 萬3 千5 百元，分別為當場賭博之
    器具及在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告
    沒收；至於被告黃青海身上所查扣之現金2 萬1 千2 百元，
    及被告庚○○身上所扣得之現金5 千2 百元，據其二人分別
    於警詢中供稱非賭資或要加油之用等語，且尚無證據證明係
    「在賭檯」之財物或因賭博所得或供賭博所用之物，自均無
    從宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
