【裁判字號】    97,訴,2470
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2470號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  邵良正義務辯護律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年三月三十一日起延長貳
月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，經檢察官提起公訴，前經本院訊
問後，認為被告涉犯刑法第328 條第1 項強盜罪部分，犯罪嫌疑
重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必
要，乃自民國97年12月31日執行羈押，茲經本院訊問被告甲○○
後認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年3 月31
日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  劉秀君
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
