【裁判字號】    97,訴,6491
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6491號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬伍仟貳佰零伍元，及自民國九十
七年六月四日起至清償日止，按年息百分之三點一三計算之利息
，暨自民國九十七年七月五日起，逾期六個月以內按前開利率百
分之十計算，逾期六個月部分按前開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借據約定書第15條合意
    以中國信託商業銀行股份有限公司之總行所在地之法院為管
    轄法院，是本院自有第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年8 月31日向伊借款新臺幣（下同
    ）200 萬，約定自94年8 月31日起至114 年8 月31日分期清
    償，利息採機動利率計付，遲延給付本金或利息時，逾期在
    6 個月以內部分，按前開利率10％加計，逾期超過6 個月部
    分，按前開利率加計20％違約金。詎被告未遵期繳付，經伊
    聲請臺灣板橋地方法院強制執行被告設定第一順位抵押權之
    不動產，獲分配至97年6 月3 日之利息、違約金及部分本金
    ，共受償167 萬0,365 元，尚欠本金61萬5,205 元及自97年
    6 月4 日起按年息3.13％計算之利息、違約金未為清償，爰
    依消費借貸法律關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據提出借據、約定書、臺灣板橋地方法
    院96年度執字第54773 號執行事件分配表等件為證，又被告
    已受合法通知，未於言詞辯論期日到場或提出書狀作何聲明
    或陳述，本院審酌前開書證，堪認原告主張為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付61萬5,205 萬元
    及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
