【裁判字號】    98,審訴,1360
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1360號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○、
    甲○○發支付命令，惟被告丙○○、乙○○、甲○○已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣伍佰貳拾肆萬肆仟陸佰柒拾
    捌元，應繳裁判費新台幣伍萬貳仟玖佰柒拾伍元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍萬壹仟
    玖佰柒拾伍元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (四)補正原告指數型房貸基準利率、郵政儲金匯業局二年期定期
    儲金機動利率變動表。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
