【裁判字號】    97,財管,168
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      97年度財管字第168號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定王秋芬律師（事務所設：臺北市○○○路○段177號7樓、電
話：0000-0000）為被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：臺北市○○○路○
段372巷15號、於民國97年7月26日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，其大陸地區之繼承人，
應自被繼承人甲○○死亡之日（即民國97年7月26日）起參年內
以書面向本院為繼承之表示，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承
時，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如
有剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    3     月   20    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月   20    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
