【裁判字號】    98,簡,989
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第989號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條除引用檢察官聲請簡易
  判決處刑書（如附件）所載外，並補充：被告甲○○與其餘4
  、5 名真實姓名年籍均不詳之成年男子相互間有犯意聯絡及行
  為分擔，為共同正犯。
二適用之法條：刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段
  ，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4264號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街1段363號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因不滿甲○○檢舉其違規停車，而基於傷害之犯意，
    於民國97年8 月5 日23時22分許，在台北市中山區○○○路
    ○ 段127 巷34之1 號前，徒手毆打甲○○成傷（乙○○涉嫌
    傷害犯行業經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第4313號判處
    有期徒刑3 月確定）。甲○○不甘被打，亦基於傷害之犯意
    ，與乙○○互毆，嗣經乙○○之友人賴文賢勸架拉開二人後
    ，復夥同真實姓名不詳之成年男子數人，其中一人手持球棒
    ，其餘以徒手毆打乙○○，致其受有臉部挫傷及裂傷1.5 ×
    0.2 ×0.1 公分、前胸挫傷、雙手及雙膝挫傷等傷害。
二、案經被害人乙○○訴請本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述；（二）告訴人乙○○之指
    述；（三）證人賴文賢之證述；（四）勘驗筆錄、監視錄影
    翻拍照片：被告在告訴人經友人拉開後，又逕行上前與告訴
    人衝突並動手毆打告訴人之事實；（五）馬偕醫院台北院區
    診斷證明書等在卷可資佐證。被告犯行，應堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                檢  察  官  黃  于  真
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
