【裁判字號】    97,婚,732
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第732號
原      告  甲○○
被      告  雷傑瑞明  RATL.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年3月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。查原告係中華民國國民，被告係美國國民
    ，兩造於民國97年1 月11日結婚，原告未喪失本國國籍，此
    有原告所提出之戶籍謄本附卷可稽。是原告請求被告履行同
    居，揆諸前揭規定，應適用中華民國法律，合先敘明。
三、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於民國
    97年1月11日結婚，夫妻感情初尚融洽，詎料被告於97年1月
    28日返回美國後，迄今未再探訪原告，且被告告知原告其無
    意願返臺居住，亦無法負擔原告在美國居住之費用，爰依民
    法第1001條規定，請求被告履行與原告同居之義務等語。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）原告主張兩造於97年1月11日結婚，被告於97年1月28日出
      境即未返臺，此業據原告提出戶籍謄本、入出國日期證明
      書為憑，且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合
      法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
      爭執，堪信原告上揭主張為真實。
（二）被告於97年1月28日出境後，即未再與原告同居，顯然違
      背同居之義務，被告未履行同居義務，亦無不能履行同居
      義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同
      居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳納上訴
費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
