【裁判字號】    98,訴,228
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第228號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵緝字第2547號），被告於準備程序進行
中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年，並應自本判決確定之日起貳個月內向
公庫支付新臺幣捌萬元。
    事  實
一、甲○○（原名李惠鵬，於民國九十二年三月二十六日改名）
    於八十九年間透過某真實姓名年籍不詳之陳姓成年男子介紹
    ，結識大陸地區人民趙振香（業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十七年度偵字第一一三二四號為緩起訴處分確定
    ），渠等均明知彼此間並無結婚之真意，然為使趙振香得以
    進入臺灣地區工作，甲○○竟基於使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區之犯意暨與趙振香共同基於使公務員登載不實公文
    書復持以行使之概括犯意聯絡，通謀虛偽於八十九年六月十
    九日在大陸地區福建省福州市涉外婚姻登記處辦理結婚手續
    ，迨領得福建省福州市公證處發給之結婚公證書及結婚證明
    書，辦妥結婚登記後，甲○○旋獨自先行返臺，並於同年七
    月四日持該結婚公證書及結婚證明書，向財團法人海峽交流
    基金會（下稱海基會）取得認證證明後，再於同年月十日持
    該業經海基會認證之結婚公證書及結婚證明書等文件，前往
    臺北市萬華區戶政事務所，填具「結婚登記申請書」，辦理
    結婚登記，使不知情之該戶政事務所承辦公務員將趙振香與
    甲○○結婚之不實事項，登載於職務上所掌之戶籍登記簿及
    戶籍謄本等公文書，並核發戶籍謄本予甲○○，足以生損害
    於戶政機關對戶籍資料管理之正確性。嗣甲○○於同年月十
    二日以配偶身分，自任趙振香進入臺灣地區之保證責任保證
    人，填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，連同前開
    戶籍謄本一併持向臺北市政府警察局萬華分局警員行使，使
    不知情之承辦警員在該保證書之「對保或證明機關（構）簽
    註意見欄」內，就甲○○確有擔任保證人之資格等不實內容
    對保核章後，甲○○復於同年月十三日（起訴書誤載為同年
    月十二日）檢具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    」、前開結婚證明書、海基會證明、戶籍謄本及保證書等文
    件，向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局，業已改制
    為內政部入出國及移民署）行使，以配偶來臺探親為由，申
    請核准趙振香入境並發給大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    ，使不知情之境管局承辦公務員於實質審查後，將渠等結婚
    及探親等事項登載於該旅行證申請書，並於同年月十七日據
    以核發中華民國臺灣地區旅行證，使趙振香得以於同年九月
    四日非法進入臺灣地區四處打工維生，並按年給付約新臺幣
    五萬元款項與甲○○以答謝之，足以生損害於戶政機關對戶
    籍資料管理及入出境管理機關對大陸地區人民入境管理之正
    確性。嗣趙振香為申辦在臺長期居留事宜，而與甲○○同於
    九十七年四月二十四日在內政部入出國及移民署專勤事務第
    一大隊臺北市專勤隊接受面談時，為該隊人員發覺有異，始
    查悉上情。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊臺北市專勤隊
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與同
    案被告趙振香於偵查中供述情節大致相符，並有大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書、戶籍謄本、結婚登記申請書、海基
    會證明、福建省福州市公證處公證書暨結婚證明書、大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書及大陸地區人民申請來臺
    查詢資料等件附卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。茲本條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第
    一項之規定，為「從舊從輕」之比較：
  1.被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
    業於九十二年十月二十九日修正公布，並自同年十二月三十
    一日起施行，其中除第一項之法定刑由「五年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」修正為「一年
    以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」
    外，第二項並修正為「意圖營利而犯前項之罪者，處三年以
    上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金」，
    比較新、舊法結果，以修正前舊法之規定有利於被告，依刑
    法第二條第一項前段之規定，自應適用修正前之臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第七十九條第一項規定論處。
  2.再按本次刑法法律變更，比較新舊法時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參
    照）：
    (1)臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項、刑
      法第二百十六條、第二百十四條等規定，於本次刑法修正
      時雖未併予修正，惟其法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有
      罰金刑，而關於罰金刑部分，刑法第三十三條第五款既已
      修正，自有修正前後刑法第三十三條第五款比較適用之問
      題（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年十二月十三日法律
      座談會刑事類提案第一號、第二號研討結果參照）。茲修
      正後之刑法第三十三條第五款已將罰金刑之最低額由銀元
      一元即新臺幣三元，提高為新臺幣一千元，比較新、舊法
      結果，自以被告行為時即修正前之刑法第三十三條第五款
      規定較有利於被告。
    (2)刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
      行為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同
      『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實
      施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預
      備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行
      為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排
      除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍
      既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文
      字修正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院九十六年
      度臺上字第三九五號判決意旨參照）。茲比較新、舊法結
      果，雖以新法較有利於被告，然被告既屬共同實行犯罪行
      為之正犯，無論適用新法或舊法，均應以共同正犯論，從
      而適用舊法，對被告亦無不利。
    (3)刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，被告之數犯罪行
      為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更，依刑法第二條第一項規定，比較新、舊法結果
      ，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯
      。
    (4)刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯
      各罪，應予分論併罰。比較新、舊法結果，適用被告行為
      時之法律即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，較有利
      於被告。
    (5)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及刑
      法第二條第一項所定之「從舊從輕」原則，適用修正前之
      法律，對被告較為有利，自應適用修正前之刑法相關規定
      。
  (二)再按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處
    罰違反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。使大陸地區
    人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本
    罪，自非以偷渡者為限（最高法院九十二年度臺上字第四０
    號判決意旨參照）。又結婚應為結婚之登記；結婚登記，應
    以當事人之一方為申請人，戶籍法第十七條第一項、第三十
    五條分別定有明文。而申請人於申請結婚戶籍登記時，應提
    出證明文件，經戶政事務所查驗後，應將受理登記資料登錄
    於電腦系統，戶籍法施行細則第十三條、第十七條亦有明文
    。是關於結婚戶籍登記，戶政機關僅有形式審查權而無實質
    審查權，此觀戶籍法第五十四條「申請人故意為不實之申請
    或有關機關、學校、團體、人民故意提供戶政機關不實之資
    料者，處新臺幣九千元以下罰鍰」之規定自明。故倘申請人
    明知無結婚之實，卻使戶政機關公務員為結婚之登記，自應
    構成刑法第二百十四條之使公務員登載不實公文書罪。至臺
    灣地區入出境保證書，若其所載內容係保證人對於被保人來
    臺後負多項保證責任，如有違反，保證人願接受法令懲處等
    文字，固屬私文書（最高法院七十年度臺上字第二二一號判
    例意旨參照），惟該保證書應送保證人戶籍地警察機關（構
    ）辦理對保手續，且查保證書下方之「對保或證明機關（構
    ）簽註意見欄」，係由辦理對保之派出所警勤區員警審核當
    事人資料後，就保證人是否虛設戶籍及有無擔任保證人之資
    格簽註意見並核章，此觀諸九十年八月一日修正前之「大陸
    地區人民進入臺灣地區許可辦法」第十五條及第十六條之規
    定即明，故該保證書之「對保或證明機關（構）簽註意見欄
    」部分，應認具公文書之性質。
  (三)核被告利用假結婚之脫法方式，使大陸地區人民趙振香進入
    臺灣地區之所為，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第十五條第一款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區之規定，應依修正前同條例第七十九條第一項規定論處（
    公訴意旨認被告係犯修正後同條例第七十九條第二項之罪，
    尚有誤會，業經公訴人更正在卷）。又被告以不實之結婚事
    項，向戶政機關申請結婚登記，並持戶政機關核發之內容不
    實之戶籍謄本向警察機關行使，使警員在「大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書」上就不實之保證人資格等內容對保核章
    後，被告復將該等內容不實之保證書及戶籍謄本一併持向境
    管局行使之所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之
    行使使公務員登載不實公文書罪。被告使公務員登載不實公
    文書之低度行為，應為行使使公務員登載不實公文書之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告與趙振香間就前揭行使使公
    務員登載不實公文書犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告先後多次行使使公務員登載不實公文書犯行，時間
    緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之
    ，依修正前刑法第五十六條連續犯之規定，以一罪論，並加
    重其刑。又其行使使公務員登載不實公文書之目的，在使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區，所犯上開二罪間有方法目的
    之牽連關係，依修正前刑法第五十五條之規定，應從一重之
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪論處。公訴意旨雖未敘
    及被告持戶政機關核發之內容不實之戶籍謄本向警察機關行
    使，使警員在「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」上就不
    實之保證人資格等內容對保核章後，被告復將該內容不實之
    保證書持向境管局行使之犯行，然此部分事實與本案起訴經
    論罪部分，係裁判上一罪關係，為起訴效力之所及，本院自
    得併予審究。爰審酌被告為使趙振香來臺工作，竟利用假結
    婚之方式，使趙振香非法入境，並從中獲利，對社會治安及
    戶政管理之危害匪淺，然兼衡被告之前科、素行尚佳，犯後
    復坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)再查被告行為後，刑法第四十一條已於九十年一月十日修正
    公布，自同年月十二日施行，原條文修正為第四十一條第一
    項前段，並將得易科罰金之罪，由「犯最重本刑為三年以下
    有期徒刑以下之刑之罪」，修正為「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪」，比較該次修正後刑法第四十一條
    第一項及修正前同法第四十一條之規定，被告所犯上開罪名
    最重本刑為五年以下有期徒刑，適用該次修正後之新法規定
    ，得易科罰金，對被告較為有利；又該次修正後之刑法第四
    十一條第一項前段關於易科罰金之規定，於九十四年二月二
    日再經修正公布，自九十五年七月一日施行，新法修正為「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，惟依本次修正前之刑法第
    四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，暨修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四十一條易
    科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所
    定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之
    規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元三
    百元即新臺幣九百元，最低為銀元一百元即新臺幣三百元，
    比較本次修正前、後之法律規定，適用修正前之刑法第四十
    一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，對
    被告較為有利，爰併依刑法第二條第一項前段之規定，適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標
    準。
  (五)又被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條之規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金
    之折算標準。
  (六)末按修正後刑法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四
    條之規定（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八
    次刑事庭會議決議參照）。被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所
    警惕，信無再犯之虞，被告復當庭表明願向國庫支付一定金
    額之款項，作為緩刑之條件，是本院認就其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，且為使被告履行上開條
    件，如有不履行情事，檢察官除得聲請撤銷緩刑外，並得為
    民事強制執行名義，爰併命被告應自本判決確定之日起二個
    月內向公庫支付新臺幣八萬元，以啟自新。
  (七)至關於境管局受理大陸地區人民進入臺灣地區之申請部分，
    主管機關內政部依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十條
    第三項之授權，訂立「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法
    」，以資規範，該許可辦法明定大陸地區人民申請入境之資
    格條件、申請入境目的、檢具文件及驗證程序、受理核轉機
    構、保證人資格及對保程序、不予准許事由及人數限制、入
    境停留期間及延長次數、入境時及入境後應遵守之相關規定
    ，依其規定之嚴苛程度，顯見境管局就申請入境事由是否屬
    實，尚須為實質審查後始據以核發前開旅行證，非謂一經申
    請，該管公務員即有登載並據以核發之義務，是此部分尚無
    成立刑法第二百十四條之使公務員登載不實公文書罪之餘地
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第七十九條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修
正前刑法第二十八條、刑法第二百十六條、第二百十四條、修正
前刑法第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段、刑法
第七十四條第一項第一款、第二項第四款、第三項，中華民國九
十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項前段、修正前罰金罰鍰提高
標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣500,000元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
臺幣1,000,000元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
