【裁判字號】    98,聲,681
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請撤銷原處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第681號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林耀泉律師
            張國權律師
            連雲呈律師
上列被告因偽造有價證券等案件（本院98年度訴字第166 號），
經公訴人聲請撤銷受命法官於中華民國九十八年三月十七日所為
之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處
    分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之。(一)
    關於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發
    還、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105條第3
    項、第4項所為之禁止或扣押之處分」，刑事訴訟法第416條
    第1項第1款定有明文。必受命法官所為之處分係關於「限制
    住居」，始得聲請撤銷或變更之；反之，如受命法官所為之
    處分係「解除」限制住居，則不得聲請撤銷或變更該處分。
二、本院於民國98年3 月17日就被告甲○○偽造有價證券等案件
    曾為：「被告甲○○犯最輕本刑三年以上之罪，且本案涉及
    詐騙之金額將近美金兩百四十萬元（新臺幣八千一佰萬元）
    ，雖未坦承犯行，且有我國以外國籍，然因其尚具南非國會
    議員身分，為免妨害其議員職務之行使，如以新臺幣壹仟萬
    元具保，得解除其出境之限制。」之諭知；該諭知之內容係
    附有條件「解除」被告甲○○之限制住居，並非限制被告甲
    ○○住居，與準抗告之要件並未相符。現公訴人提起準抗告
    ，聲請撤銷原處分，即無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
