【裁判字號】    98,訴,210
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第210號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7799號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。偽造之「張世峰」署名壹
枚沒收之。
    事  實
一、甲○○自民國95年9 月間起，受乙○○所委託，持乙○○所
    交付之支票19紙向他人調借現金，以供乙○○所經營之功苑
    空間設計有限公司週轉之用，詎甲○○竟基於行使偽造私文
    書之犯意，於95年12月8 日某時，在台北市○○區○○街之
    祺昌汽車公司，將乙○○先前交付之綠光森林有限公司簽發
    ，金額為新台幣483 萬2,712 元（起訴書誤為483 萬3,712
    元），付款人為玉山商業銀行羅東分行，受款人為富邦產物
    保險股份有限公司之支票1 紙（下稱上開支票）傳真予乙○
    ○，並在該支票旁記載「130 萬匯至12/11 早上九點上海商
    業銀行世貿分行功苑空間設計有限公司其餘入公帳12/8」，
    並偽簽「張世峰」之簽名1 枚，表示12月11日9 時會將130
    萬元匯至上海商業銀行世貿分行，足以生損害於「張世峰」
    、乙○○。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局松山分局報告台灣台北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於偵查時之證述相符，復有傳真1 紙
    在卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造「張世峰」署名，為偽造私文書之階
    段行為，而偽造私文書後持以行使，其偽造私文書之低度行
    為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    爰審酌被告前因偽造文書案件，經台灣台北地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，犯後坦承犯行，所造成之損害尚屬輕微等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。被告所犯之罪，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應予減刑，爰依
    該條例第7 條第1 項減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告偽造之「張世峰」署名1 枚，依刑法第
    219 條規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第210 條、第216 條、第219 條、第41條第1 項前
段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                  刑事第七庭    法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
