【裁判字號】    98,繼,395
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第395號
                                       98年度繼字第399號
聲  請  人  庚○○
法定代理人  丁○○
            己○○
聲  請  人  乙○○
法定代理人  戊○○
            甲○○
聲  請  人  高文恩
法定代理人  林微卿
            高明琛
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正事項：
一、聲請人應具狀陳明林鈺茹、林佑倫是否為被繼承人丙○○之
    子女、其存歿情形，並提出林鈺茹、林佑倫之戶籍謄本（記
    事欄勿略）。
二、聲請人應具狀陳明王嘉鈺是否亦欲聲請拋棄繼承，如是，其
    法定代理人甲○○、戊○○應以電話聯絡本股書記官後，親
    自到院補正拋棄繼承狀上聲請人欄部分之記載。
三、聲請人庚○○應提出另一法定代理人己○○之印鑑證明。
四、聲請人乙○○應提出另一法定代理人甲○○之印鑑證明。
五、聲請人高文恩應提出另一法定代理人高明琛之印鑑證明。
六、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000分機
    211 ）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
