【裁判字號】    98,審勞訴,56
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第56號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  六上實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪三財律師
上列當事人間請求給付職業災害補償金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件被告公司所在地在本件訴訟繫屬前即位於臺北縣新莊市
    ○○路105號6樓，有公司登記資料查詢在卷可稽。是依民事
    訴訟第二條第二項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
