【裁判字號】    97,財管,167
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度財管字第167號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定王迪吾律師（事務所設：臺北市○○路○段1號10樓、電話：
（02）0000-0000）為被繼承人乙○（男、民國前3年12月21日生
、在中華民國最後居所地為臺北市○○○路○段72巷17號、民國
68年7月1日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後
登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應
自被繼承人死亡之日起參年內以書面向本院為繼承之表示，上述
期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人乙○之遺產，於清償
債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
