【裁判字號】    98,訴,201
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第201號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因犯施用第二級毒品罪，經本院以89
    年度毒聲字第 408號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再以89年度毒聲字第1111號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治。嗣經評定合格，本院另以89年度毒聲字第2772號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束。於90年5 月10日
    保護管束期滿未被撤銷視為執行完畢，由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於90年8 月14日以90年度戒毒偵字第90號為不
    起訴處分確定。其於受前開強制戒治執行完畢釋放出監後 5
    年內，又於92年間再犯施用第一級毒品罪，經本院於93年 4
    月12日以92年度訴字第1907號判處有期徒刑8 月確定，於94
    年 1月17日縮刑期滿執行完畢。其復於94年間又犯施用第一
    級毒品罪，經本院於95年 1月18日以94年度訴字第1382號判
    處有期徒刑10月確定，以及於95年間因犯施用第一級毒品罪
    ，經本院於95年6月30日以95年度訴字第675號判處有期徒刑
    1年減為有期刑 6月確定。上開二罪接續執行，於96年8月22
    日縮刑期滿執行完畢。詎其竟不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年11月11日23時許，在其位於臺北
    市○○區○○街 186巷12號住處，以注射方式，施用第一級
    毒品海洛因一次，注射針筒已於施用完畢後拋棄而不存在。
    嗣於同年月12日至臺灣臺北地方法院檢察署接受定期採尿送
    驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北地方法院檢察署觀護人告發臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項:
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
貳、實體事項:
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有臺灣臺北地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢
    體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司於97年11月25日
    出具之濫用藥物檢驗報告1紙在卷足憑（參偵卷第3-5頁）。
    足認被告前開任意性之自白，核與事實相符，可以採信。從
    而，本件被告施用第一級毒品海洛因一次之犯行，事證明確
    ，洵堪認定。被告前於如事實欄所載時間，因犯施用毒品罪
    ，經本院先後裁定送觀察、勒戒、強制戒治、判決科刑及執
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其再犯本
    件施用第一級毒品罪，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前及施用時，持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，為其施用第一級毒品海洛因
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於92年間因犯施用第
    一級毒品罪，經本院於93年4月12日以92年度訴字第1907 號
    判處有期徒刑8月確定，於94年1月17日縮刑期滿執行完畢。
    復於94年間又犯施用第一級毒品罪，經本院於95年 1月18日
    以94年度訴字第1382號判處有期徒刑10月確定，以及於95年
    間因犯施用第一級毒品罪，經本院於95年 6月30日以95年度
    訴字第675號判處有期徒刑 1年減為有期刑6月確定。上開二
    罪接續執行，於96年 8月22日縮刑期滿執行完畢，此有前開
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。被告於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已
    因施用毒品，受有觀察勒戒等之保安處分及科刑、執行，又
    再為本件犯罪，顯見其未因前所受保安處分、科刑及執行而
    決心改過，惟念施用毒品屬自戕行為，以及被告犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於被告所有
    ，持以犯本件施用第一級毒品罪所用之注射針筒，並未扣案
    ，且已經拋棄，業據被告供明在案，該針筒客觀上應已不存
    在，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
