【裁判字號】    97,審訴,2736
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2736號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年3 月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬壹仟貳佰捌拾壹元，及其中新台
幣拾陸萬陸仟捌佰柒拾柒元部分自民國九十七年九月十八日起
至清償日止，按年息百分之十五點九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司於民國95年6月30日
    ，依金融機構合併法第十五條第一項第一款及第十八條第三
    項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於95年9月15日
    將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原告為債權受
    讓人等情，有債權讓與證明書及債權讓與公告附卷可稽，是
    本債權讓與對債務人即被告已發生效力，先予敘明。
二、兩造業於通信貸款約定書第四條「其他事項」第五項約定合
    意以本院為第一審管轄法院，有通信貸款約定書在卷可稽，
    故本院自有管轄權，併予敘明。
三、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於93年12月21日向台新國際商業銀行股份有
    限公司申請台新銀行通信貸款，核發額度為新台幣（下同）
    400,000元，貸款期間7年，利息自撥款日起前十二個月按年
    息13.9 %固定計算；第十三個月起改按年息15.9%固定計算
    。詎被告自核撥貸款起至97年8月17日帳單結帳日止，借款
    尚餘521,281元未按期給付（其中本金為366,877元、利息為
    154,404元），依通信貸款應行注意事項第一條第一款約定
    ，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討
    ，均置之不理，為此本於債權讓與及消費借貸契約之法律關
    係，起訴請求被告返還借款本息等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出通信貸款申請
    書、通信貸款約定書、通信貸款應行注意事項、客戶帳務查
    詢、協議分期-帳務值查詢、債權讓與證明書、債權讓與公
    告為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依債權讓與及消費借貸契約請求被告給付借款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,730元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
