【裁判字號】    97,簡上,554
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第554號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告甲○○傷害案件，不服本院97年度簡字第4724
號中華民國97年12月9 日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第24226 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國97年10月5日下午2時30分，在臺北市○○區○
    ○路與廣州街口，因故與乙○○發生爭執，詎甲○○基於傷
    害之犯意，以隨地撿拾之球棒毆打乙○○頭部及肩部，致乙
    ○○頭部外傷合併頭皮裂傷、左肩挫傷（2×2公分）之傷害
    。
二、案經告訴人乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢、偵查中、本院準備程序及審理時均
    坦承上揭犯行不諱，並有告訴人乙○○之陳述在卷可稽，且
    有診斷證明書附卷足憑。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害人之身體罪。原審
    以被告犯行明確，適用刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3
    項、第454條第2項、刑法第277條第1 項、第41條第1項前段
    、刑法施行法第1條之1等規定，量處拘役30日，並諭知易科
    罰金併其折算標準。經核其認事用法，並無違誤，量刑仍屬
    妥適。惟上訴人以原審判處被告拘役30日，用刑尚輕，故依
    刑事訴訟法第344條第1項提起上訴。然查，告訴人與上訴人
    於本件未提其他量刑可資審酌之新事證，且告訴人於請求上
    訴狀所聲請調查證據傳喚之證人韓濤所欲證明之待證事實，
    亦與本案97年10月5日下午2時30分所發生之傷害事實無關；
    則上訴人遽指原審量刑太輕，原審判決既已斟酌被告個人一
    切情狀，並無不當之處。本件上訴人之上訴為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，判決如
主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
