【裁判字號】    98,審重訴,274
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第274號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告浩華建設開發股份
    有限公司、乙○○、丁○○、庚○○、甲○○及丙○○發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹億元，應繳裁判費
          新台幣捌拾玖萬貳仟元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣捌拾玖萬壹仟元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
