【裁判字號】    97,易,3397
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3397號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
０五三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充、更正：「自民國九十七年一月八日
    起至同年五月間止，接續乘乙○○需款急迫，貸以如附表所
    示之金錢」、「自同年一月間起至七月間止，接續取得如附
    表所示與原本顯不相當之重利」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)告訴人乙○○於警訊及偵查中之指訴。
  (三)扣案之支票二張、本票一張、金融卡二張、駕照、健保卡各
    一張、土地所有權狀及建築改良物所有權狀各一張、公證書
    暨土地買賣所有權移轉契約書一份、網路匯款申請書六紙、
    借據二張等物（其中健保卡、駕照及金融卡均已發還告訴人
    ，此有贓物認領保管單附卷可稽）。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。其於如附
    表所示之時間先後多次借款與告訴人並收取重利之犯行，係
    基於單一犯意而在密切接近之一定時間及空間內接續為之，
    且持續侵害同一法益，應為接續犯，而成立單純一罪（臺灣
    高等法院九十七年度上易字第二二二三號判決意旨參照）。
    爰審酌被告之前科、素行，乘告訴人需款急迫之機，向告訴
    人超收高額利息，固嚴重危害告訴人之財產權益，然犯後已
    坦承犯行，尚知悔悟，復與告訴人達成民事上和解，告訴人
    並具狀請求本院對被告從輕量刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其因一時貪利，短於思慮，偶罹刑典，
    經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，犯後復已
    與告訴人約定不再就本案債務對告訴人提起民事訴訟，而與
    告訴人達成民事上和解，是本院認就其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。扣案之支票二張
    、本票一張、土地所有權狀及建築改良物所有權狀各一張、
    公證書暨土地買賣所有權移轉契約書一份、網路匯款申請書
    六紙、借據二張，係告訴人交付被告收執、供擔保所用之物
    ，業據被告供明在卷，既非被告所有，自無從宣告沒收，至
    行動電話三支（含 SIM卡三枚），或非被告所有，或非供本
    案犯罪所用之物，亦均無從宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
十條之一，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第七
十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
段，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
