【裁判字號】    98,審司他,10
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第10號
原      告  丁○○
上列當事人與被告國立臺灣大學醫學院附設醫院、乙○○、丙○
○及甲○○間損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍拾陸萬肆仟壹佰貳拾捌元整
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。次按原告撤回其訴者，
    訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，
    得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。
    前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之。民事訴訟法
    第83條亦有規定。
二、經查本件係原告提起損害賠償訴訟（94年度醫字第7號），
    經本院於民國94年3月7日以94年度救字第26號裁定對原告准
    予訴訟救助。上開訴訟經本院94年度醫字第7號判決駁回原
    告之訴，原告不服提起上訴，嗣經撤回上訴確定。是以，第
    一、二審之訴訟費用應由原告負擔。又原告起訴請求被告等
    給付合計新臺幣（下同）5,705萬5,636元，其應徵之第一審
    裁判費為51萬4,128元；另原告就其敗訴部分僅就其中1,000
    萬元提起上訴，後撤回上訴，得聲請退還裁判費三分之二，
    故其應徵之第二審裁判費為5萬元。從而，原告暫免繳交之
    歷審裁判費56萬4,128元應即由原告向本院繳納，並應依民
    事訴訟法第91條第3項規定，於本裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
