【裁判字號】    98,簡,1053
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1053號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李奇穎律師
            張麗真律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8804號
），因檢察官於準備程序中聲請改行簡易程序 (97年度易字第34
98號)，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續犯侵占罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據、論罪，
    除將犯罪事實欄中之「遺產」更正為「全體繼承人公同共有
    財產」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之生活情形、智識程度、犯罪後態度，以及所侵
    占款項之數額僅佔告訴人所能分得遺產不及百分之一甚為輕
    微等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告本件犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條規定，減其一半之刑，再依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條規定諭知得易科罰金
    併其折算標準。惟被告於犯罪行為時之刑法第41條第1 項前
    段有關易科罰金之折算標準，參以罰金罰鍰提高標準條例、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例後，再與現行規定比
    較結果，仍以行為時之規定較有利於被告，亦應依刑法第 2
    條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其
    折算標準。爰適用舊法，並諭知於減刑前、後均得易科罰金
    併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第2條第1項
    前段、修正前刑法第56條、第335條第1項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1條之1，修正施行前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
