【裁判字號】    98,聲,665
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第665號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  舒建中律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定情形
    ，而有羈押之必要，而於民國九十七年六月十八日執行羈押
    ，並於九十七年九月九日裁定自九十七年九月十八日起延長
    羈押二月，於九十七年十一月四日裁定自九十七年十一月十
    八日起延長羈押二月，於九十八年一月十三日裁定自九十八
    年一月十八日起延長羈押二月，於九十八年三月三日裁定自
    九十八年三月十八日起延長羈押二月。
二、聲請意旨詳如附件「聲請具保狀」所示。
三、經查：本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢
    察官認涉犯毒品危害防制條例第四條第二項販賣第二級毒品
    罪嫌而提起公訴，現經本院以九十七年度訴字第一一五一號
    案件審理中，已於九十八年三月三日言詞辯論終結，定九十
    八年三月三十一日宣判。經本院訊問後，被告坦承有販賣第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，核與卷內事證相符，是其犯
    罪嫌疑重大，又被告所涉犯之毒品危害防制條例第四條第二
    項之罪，其法定刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科
    新臺幣七百萬元以下罰金，係屬最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，羈押之原因並未消滅，且為確保未來訴訟程序之順
    利進行並確定判決之執行，本院認尚有羈押之必要。此外，
    亦無刑事訴訟法第一百十四條所規定之情形，本件之聲請，
    難認有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
