【裁判字號】    98,審訴,505
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第505號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬伍仟貳佰貳拾陸元及自民國
九十七年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息，並自民國九十七年八月二十六日起至清償日止，按月給付新
台幣壹仟伍佰玖拾肆元之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟伍佰伍拾元由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
一、兩造業於個人信用貸款約定書第二十二條約定合意以本院為
    第一審管轄法院，有個人信用貸款約定書在卷可稽，故本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國97年4月16日向原告借款新台幣（下
    同）1,500,000元，約定貸款期間自民國97年4月16日起至
    102年4月15日止，分60期清償，利息自借款日起二個月期間
    內為零利率，自第二個月起改按年息10％計算利息，如未按
    期支付足額之每月應攤還金額時，則依逾期當期月付金之5
    ％加計違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金時
    ，債務視為全部到期。詎被告自97年7月26日即未如期繳款
    ，依信人信用貸款約定書第十三條第一項第一款約借款視為
    全部到期，尚有本金1,465,226元、利息及違約金餘款未清
    償。為此，爰依信用貸款法律關係訴請被告還返本息等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出個人信用貸款
    申請書、個人信用貸款約定書、還款明細為證。被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依信用貸款契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為15,553元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
