【裁判字號】    98,繼,254
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    98年度繼字第254號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。民法第
    1138條定有明文。
二、本件聲請人主張被繼承人甲○○於民國97年12月4日死亡，
    故具狀向本院聲請拋棄繼承云云。
三、查聲請人乙○○、丙○○為被繼承人甲○○之兄弟，此有戶
    籍謄本在卷可稽，惟被繼承人甲○○之母余蘇金治即第二順
    位繼承人並未聲請拋棄繼承，換言之，被繼承人甲○○目前
    合法繼承人為余蘇金治，聲請人乙○○、丙○○並無繼承權
    存在。是故本件聲請人既無繼承權，則其聲請拋棄繼承更屬
    無從予以准許。因此聲請人所為本件聲請，為無理由，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
