【裁判字號】    98,簡,1050
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第1050號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第24720號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、甲○○、乙○○、己○○、丙○○、丁○○在公共場所
賭博財物，戊○○、甲○○各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。乙○○、己○○、丙○○、丁○
○各處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之天九牌壹副、骰子拾捌顆、賭資新臺幣萬玖仟
伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告戊○○、甲○○、乙○○、己○○、丙○○、丁○○
    六人賭博之場所為臺北縣新店市○○路○ 段146 巷30號砂石
    場公眾得出入之臨時組合屋內，故核被告6 人所為均係犯刑
    法第266 條第1 項前段賭博罪。爰審酌被告6 人均無任何前
    科，素行尚佳，渠等正值青壯，不思以正途取財，竟在組合
    屋內賭博財物，敗壞社會風氣，惟賭博之賭資數額不同，犯
    罪所得非鉅，暨犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣
    案之天九牌1 副、骰子38顆為當場賭博之器具，以及賭資共
    3 萬9 千500 元分別為被告6 人在賭檯查扣或是因本案賭博
    所得之賭資，故分別依刑法266 條第2 項不問屬於犯人與否
    ，或依刑法第38條第1 項第2 款之規定均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
