【裁判字號】    98,訴,250
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第250號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第963
號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為有罪陳述，裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑貳月。
    事  實
一、甲○○明知乙○○未唆使其竊取詹鳳斌所有聯邦商業銀行00
    00000000000000號信用卡1張，乙○○亦無盜刷該卡消費，
    竟基於偽證犯意，於民國97年5月5日上午10時44分許，在臺
    灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第8377號乙○○偽造文書
    案件偵查庭中，以證人身分供前具結，就案情有重要關係之
    事項虛偽證稱：乙○○叫伊偷信用卡，他有在簽帳單簽名盜
    刷消費云云，嗣於乙○○經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵緝字第1310號為不起訴處分確定前自白，始悉上
    情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴，嗣
    甲○○於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經本院合議庭
    裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○指述己並未盜刷；證人盧玫璇、高紹烜所證係被告
    刷卡消費等語相符，復有被告97年5月5日臺灣臺北地方法院
    檢察署訊問筆錄、證人結文（臺灣臺北地方法院檢察署97年
    度偵字第8377號卷第6-9頁）、信用卡簽帳單附卷為憑，足
    認被告自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上偽證罪，不以結果發生為要件，一有偽證行為，無
    論當事人是否因而受有利或不利判決，均不影響犯罪之成立
    。而該罪所謂於案情有重要關係之事項，則指該事項之有無
    ，足以影響於裁判結果者而言（最高法院71年臺上字第8127
    號判例、97年度臺上字第6097號判決意旨參照）。查被告上
    開不實證詞，就乙○○偽造文書偵查案件之待證事實即其有
    無偽簽信用卡簽帳單盜刷消費一情，自屬案情有重要關係之
    事項，是核被告所為，係犯刑法第168條偽證罪。被告於所
    虛偽陳述之案件裁判確定前自白，有訊問筆錄、臺灣臺北地
    方法院檢察署97年度偵緝字第1310號不起訴處分書在卷為憑
    （臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵緝字第1310號卷第58頁
    ），依刑法第172條規定，減輕其刑。爰審酌被告行為時尚
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，然其所
    為妨礙國家司法權正確行使，陷無辜之人受不公冤抑之虞，
    徒耗司法資源；惟坦承犯行，犯後態度尚可；兼衡國中畢業
    智識程度、犯罪手段、目的、動機、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第168條、第172條，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
附錄法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
