【裁判字號】    98,簡,1027
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第一○二七號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  BENIGAY V.
                    菲律賓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第三八九號），本院判決如下：
    主  文
BENIGAY VIRGENCITA BUSAING竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅
逐出境。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告BENIGAY VIRGENCITA BUSAING所為，係犯刑法第三百
    二十條第一項竊盜罪。爰審酌被告係來臺工作之外籍勞工，
    竟謀不勞而獲，竊取雇主家中財物，所為損害被害人，且危
    害社會治安匪淺，及其犯罪之目的、手段、品行、智識程度
    、生活狀況、所竊取財物之價值等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告為菲律賓人，
    且已逾期居留，有外勞居留資料查詢在卷可按，其既因本案
    犯行而受有期徒刑之宣告，爰依刑法第九十五條之規定，諭
    知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第九十五條，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   二十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    三    月   二十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
