【裁判字號】    98,聲,579
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第579號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第381號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，對於後裁定，得提起非常上訴，最高法院著有68
    年臺非字第50號判例可資參照。經查：受刑人所犯如附表所
    示，業由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請與其他案件合
    併定其應執行刑，並經本院於民國97年11月14日以97年度聲
    字第2787號裁定定其應執行刑有期徒刑2年5月在案，業經本
    院調取該案全卷查明屬實，並有本院97年度聲字第2787號裁
    定及臺灣高等法院被告全國前案簡列表各1件在卷可憑，故
    聲請人就同一事件再向本院重複聲請，顯違反一事不再理原
    則，為不合法，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
