【裁判字號】    98,交聲,359
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第359號
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所所為之處分（原處分案號：北市裁四字第
裁22-A1A220987號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛在多車道不依規定駕車者，處新臺
    幣（下同）6百元以上1千8百元以下罰鍰，並記違規點數1點
    道路交通管理處罰條例第45條第4款、第63條，定有明文。
二、異議人即受處分人甲○○於97年12月4日9時19分許，駕駛車
    牌號碼173-YB號營業一般小客車，行經臺北市○○○路、濟
    南路3段路口即設有多車道處，行駛公車專用道，經臺北市
    政府警察局大安分局（下稱「原舉發機關」）交通分隊警員
    黃炳輝拍照舉發異議人「行公車專用道」之違規，異議人於
    應到案日期日前向原處分機關臺北市交通事件裁決所（下「
    原處分機關）提出申訴，仍經原處分機關函請原舉發機關調
    查結果，原舉發機關仍認異議人有前開違規行為，原處分機
    關乃依道路交通管理處罰條例第45條第4款、第63條及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於98年1月19日
    以北市裁罰字第裁22-AN0000000號裁決書裁處異議人罰鍰
    900元，並記違規點數1點。
三、異議意旨略以：
（一）對警舉發「行駛公車專用道」部分未有異議。
（二）本件舉發時、地有轉角停車，後車必為繞過此車，唯一方
      法就是行駛公車道。
（三）警察在柱後不處理轉角停車，而對不得不行駛公車道之車
      輛進行舉發，執法不公。
（四）該址有工程圍籬，警務單位有無確實教育正確設立位置，
      公車專用道標識又離路口十公尺外，猶如陷阱；
    請求撤銷原裁決云云。
四、本院查：
（一）異議人固未否認，有駕駛營業一般小客車，在本件舉發時
      、地行駛公車專公道之事實，並有本件舉發通知單、舉發
      照片可以佐證。
（二）參諸本件舉發照片，並無任何轉角停車之情形，異議意旨
      所稱，當時後車必為繞過此車，唯一方法就是行駛公車道
      云云，並非事實。
（三）又本件舉發現場既非有何道路轉角遭到佔用之情形，已如
      上述，自無異議意旨所陳，警察在柱後不處理轉角停車，
      而對不得不行駛公車道之車輛進行舉發，因而執法不公之
      情形。
（四）再觀以本件舉發照片所示，該址確有工程圍籬，但設置平
      整，道路亦屬平順，並毋須警務機關另行加以教育之情形
      ，該址地上復有巨幅標誌，明顯標示「公車專用」，本件
      被舉發小客車，竟行駛在該標誌之上，四週均無任何人、
      車，或障礙物妨害行駛，異議意旨卻宣稱該址，公車專用
      道又離路口十公尺外，猶如陷阱云云，即與事實不符。
      本件事證明確，違規事實堪以認定。
五、綜上所述，本件被舉發小客車確有在前開時、地駕駛汽車，
    爭道行駛公車專公道之違規行為，原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第45條第4款、第63條，及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰900元，並記違
    規點數1點，核無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回
    。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                              交通法庭法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    3    月        日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
