【裁判字號】    98,易,282
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第282號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第42號
），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，由本院
裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年2月後，撤回上
    訴而確定；又因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑1
    年6月確定後，2罪接續執行，於民國95年6月12日縮短刑期
    執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，於97年8月25日上午11時30分許，持
    施正銘所有客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅具有
    危險性之如附表所示編號1、3至7 號之物，前往臺北市○○
    區○○路30巷167弄15號5樓乙○○之住處，破壞屬於大門一
    部分之喇叭鎖後，踰越該門扇侵入乙○○住處內竊走其妹張
    恬嘉所有之項鍊1 條（無故侵入住宅部分未據告訴），得手
    後為乙○○及其男友梁志強發現，報警處理而當場查獲上情
    ，並扣得如附表所示之物。
三、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年 以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，而依刑事訴
    訟法第273條之1第1項規定，裁定改用簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢指訴之情節大致相符，並有臺北
    市警察局信義分局贓物認領保管單、刑案現場平面圖各1 紙
    及相片6 幀在卷可稽，此外，復有如附表所示之物扣案可資
    佐證，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，可供兇器
    使用之物均屬之，且祇須著手行竊之時有攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。查
    ：本案被告所攜帶之如附表所示編號1、3至7 號之物，既可
    用以破壞鐵質喇叭鎖，則在客觀上自具有危險性，持以行竊
    ，足以對人之身體、生命、安全構成威脅，應屬兇器，核被
    告所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器毀
    越門扇竊盜罪。再按刑法第321條第1項所列各款為竊盜之加
    重條件，如犯竊盜罪兼具數款加重情形時，因竊盜行為祇有
    1 個，仍祇成立一罪，不能認為法律競合或犯罪競合，但判
    決主文應將各種加重情形順序揭明，理由並應引用各款，俾
    相適應，最高法院著有69年臺上字第3945號判例可資參照，
    是檢察官認被告係以一行為觸犯毀越門扇竊盜罪及攜帶兇器
    竊盜罪，屬想像競合犯，容有誤會。被告有如犯罪事實欄第
    1 項所示有期徒刑執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可稽，被告於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，應加重其
    刑。爰審酌被告前有竊盜前科，素行不佳，仍不思悛悔，復
    為本次竊盜犯行，所竊取物品之價值，犯後坦承犯行，態度
    尚可，及其犯罪之動機、手段、品行、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案如附表
    所示之物，非屬被告所有，業據被告於本院審理時供陳在卷
    ，且無證據證明係供犯罪所用或犯罪預備之物，亦非因犯罪
    所生或所得之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1 項、第
299條第1項前段，刑法第321條第1項第2款、第3 款、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
一、可旋式六角扳手1支。
二、六角活動扳手頭2個。
三、活動扳手1支。
四、固定扳手2支。
五、活動水管鉗1支。
六、尖嘴鉗1支。
七、一字型螺絲起子1支。
八、左手用防滑手套1個。
九、黑色袋子1個。
一○、白色布及膚色布各1塊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
