【裁判字號】    98,易,321
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第321號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第296號
），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年，並應於本判決確定之日起壹個月內，向公庫支
付新臺幣伍萬元。
    事      實
一、甲○○於民國97年12月7日晚間9時50分許，在臺北市松山區
    ○○○路4段2號之高勁巨蛋健身俱樂部之淋浴間內，見乙○
    ○所有之盥洗用具包（內有洗髮精1瓶、刮鬍膏1瓶、刮鬍刀
    1把、毛巾1條）置於洗手檯上，竟意圖為自己不法之所有，
    竊取該盥洗用具包，並將該盥洗用具包置於其隨身攜帶之塑
    膠手提袋內，惟上情為乙○○當場目擊，因而會同俱樂部經
    理在櫃台等侯，俟甲○○離去時，在其隨身之塑膠手提袋內
    查獲該等遭竊物品，並報警處理。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院98年3月6日
    審判筆錄），核與告訴人乙○○指訴情節相符（見偵查卷第
    12至14頁、第40至41頁），並有扣押物品目錄表及贓物認領
    保管單在卷可稽（見偵卷第24、26頁），足徵被告前開出於
    任意性之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其素
    行尚可，並斟酌被告為圖小利，而於健身房俱樂部內竊取告
    訴人盥洗用具包之犯罪動機、目的、手段、所竊取商品之價
    值，及對告訴人所生損害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情
    況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其於犯後坦承犯行，已於庭訊時向告訴人致歉，
    復與告訴人達成和解，有和解協議書1紙附卷可證，堪認被
    告經此偵、審程序之教訓，應已足以知所警惕，而無再犯之
    虞，本院因認本件被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2年，並依刑法第74條第2項第4款之規定，
    命被告應於本判決確定之日起1個月內，向公庫支付新臺幣5
    萬元，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
