【裁判字號】    98,聲,655
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第655號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第42
號；97年度戒毒偵字第199 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包驗餘淨重零點壹貳零柒公克
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年6月28日上午8時
    許，在臺北市萬華區○○○路○段174號，為警查獲犯施用第
    二級毒品安非他命，並扣得安非他命1 包，被告施用毒品部
    分，經依臺灣臺北地方法院96年度毒聲字第583 、97年毒聲
    字第31號裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於97年11月3 日
    （聲請書誤載為11月13日）戒治期滿出所，並由本署以97年
    度戒毒偵字第199 號為不起訴處分確定，上開扣押之毒品，
    業經鑑定為甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中
    心航藥鑑字第0960849 號毒品鑑定書在卷可稽，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
二、核檢察官上開聲請，除補充敘明扣案白色透明結晶1 包，經
    鑑定結果為「毛重0.3210公克（含袋），淨重0.1210公克，
    取樣0.0003公克，餘重0.1207公克，檢出甲基安非他命成分
    」，鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命0.0003公克，因已
    滅失，毋庸再予宣告沒收銷燬外，其餘於法並無不合，爰依
    刑法第40條第2 項（聲請書漏載），毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    劉穗筠
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
