【裁判字號】    98,聲,637
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第637號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  何岳儒律師
            張淳茵律師
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀。
二、經查，本件被告所涉行使偽造私文書等罪，前經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於96年5月16日限制出境、出海。被告
    所犯上開各罪，其中行偽造特種文書及行使偽造私文書罪部
    分，經本院於民國98年3月11日以97年度訴字第1710號分別
    判處有期徒刑4 月、4月、4月，並均依法減為有期徒刑2月
    、2月、2月，合併定應執行有期徒刑5月。另被訴詐欺部分
    則判處無罪（尚未確定）。被告所犯之罪，非屬重罪。茲被
    告以其將赴大陸地區參加博士班應考，並提出大准考證為證
    ，請求准予解除限制出境。本院審酌被告於本院審理期間，
    除自白部分犯罪外，並均於每次庭期遵期到庭，其犯後之態
    度尚稱良好，以及其所提出之理由尚屬合理等情狀，爰准予
    解除對被告之限制出境。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條第1項，裁定如主文所示。中
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
