【裁判字號】    98,司票,6155
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第6155號
聲  請  人  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年6 月21日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣400,000 元，付款地在臺
    北市在，利息約定自發票日第4 個月起按年息12% 固定計算
    ，免除作成拒絕證書，到期日95年6 月12日，詎於到期後經
    提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及
    依約定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文，經查系爭本票記載受款人為安泰商
    業銀行股份有限公司而非聲請人，且該本票並未由受款人背
    書交付聲請人，難認聲請人已取得票據權利，據以聲請本票
    准予強制執行，自不能准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
