【裁判字號】    98,審救,2
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審救字第2號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因與丁○○等間損害賠償事件請求訴訟救助，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟救助須以當事人無資力支出訴訟費用及非顯無勝訴之
    望為要件，此觀諸民事訴訟法第107條規定自明。所謂顯無
    勝訴之望者，係指聲請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴
    依其主張之事實於法律上本無獲得勝訴之望而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖據提出花蓮新城鄉公所低收入
    戶證明以為無資力支出訴訟費用之釋明，惟依其所訴之事實
    為原告遭花蓮司法官集體圍剿、妨害其行使上訴權遭強制入
    獄云云，該等事實法律上顯無勝訴可能，原告另主張被告乙
    ○、甲○○、己○○、戊○○、庚○○對其所為侵權行為等
    ，惟該等事實已於臺灣花蓮地方法院及臺灣花蓮地方法院提
    出刑事自訴遭駁回，有卷附刑事判決可憑，法律上應認為非
    違法行為，聲請人再以同一事實起訴請求賠償，其訴顯無勝
    訴之望，依前揭說明，其聲請於法不合，無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
