【裁判字號】    98,審司,262
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    核定股份價格
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第262號
    聲  請  人  新元投資股份有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    聲  請  人  新元會議顧問股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  國票綜合證券股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間核定股份價格事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係持有相對人國票綜合證券股份
    有限公司（下稱國票證券公司）普通股股份之股東，因國票
    證券公司於民國97年12月15日召開臨時股東會討論受讓第三
    人長城證券股份有限公司乙案，聲請人在會前以存證信函表
    示反對，並於當日出席再為反對之意，另於98年1月以書面
    向國票證券公司提出收買股份未果，爰依法聲請裁定以股東
    會當日資產淨值為收買股份之公平價格等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項規定依非訟事件法第5 條規定於非訟事件亦有
    準用。又按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所
    在地之法院管轄，非訟事件法第171 條定有明文。經查，相
    對人國票證券公司所在地為台北市大同區○○○路○段199號
    地下1 樓，此有公司登記資料查詢表在卷可參，揆諸上開規
    定，本件應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權
    之本院提出聲請，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
