【裁判字號】    98,審補,291
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第291號
原      告  乙○○
上列原告對被告甲○○提起請求返還不當得利等事件，原告應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正臺北市○○○街16號3樓建物最新建物登記謄本（非
    建物所有權狀）、暨坐落土地最新土地登記謄本；房屋、土
    地最新公告現值、公告地價、申報地價謄本。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，即補正臺北市○○○街16號3樓房屋於民國98年3月16
    日市場「買賣」客觀交易價值證明（例如：不動產鑑價報告
    、房屋仲介公司鄰近房屋成交行情證明…等，不得以房屋課
    稅現值為依據）；若逾期未補正，則暫先以原告請求之每月
    租金損害新台幣貳萬元之一百二十倍計算（以土地法第九十
    七條規定回推建物價值），而以新台幣貳佰肆拾萬元為本件
    訴訟標的價額，應先徵第一審裁判費新台幣貳萬肆仟柒佰陸
    拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
    限原告於收受本裁定送達五日內補繳。
四、上開各事項原告如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定
    。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
