【裁判字號】    97,訴,1904
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1904號
上  訴  人  創寶科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人恆昇網版企業有限公司因九十七年訴字第
一九○四號給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴
訟標的金額為新台幣貳佰陸拾柒萬捌仟壹佰元，應徵第二審裁判
費新台幣肆萬壹仟貳佰玖拾捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
