【裁判字號】    98,審重訴,282
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第282號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司永康分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告飛寶動能股份有限
    公司、乙○○及陳家駒發支付命令，惟被告飛寶動能股份有
    限公司及乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣陸佰貳拾貳萬壹仟捌
          佰捌拾參元，應繳裁判費新台幣陸萬貳仟陸佰柒拾柒
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
          補繳新台幣陸萬壹仟陸佰柒拾柒元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
