【裁判字號】    98,聲,219
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第219號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第23077號）
，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第37號），本院於中華民國
98年3月13日所為98年度聲字第219號裁定之原本及正本茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之理由欄三內關於「緩起訴處分」之文字，應
更正為「不起訴處分」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲查本件原裁定原本及正本理由欄三內關於「緩起訴處分」
    之文字，均係「不起訴處分」之誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
