【裁判字號】    96,國貿,9
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度國貿字第9號
原      告  甲○○ ○○○○ .
                      1, P.
                      OLA,.
法定代理人  乙○○ ○○○○○.
訴訟代理人  林見軍律師
複  代理人  丙○○
被      告  高林實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            邱景睿律師
上  一  人
複  代理人  陳家慶律師
上當事人間請求給付價款事件，本院於98年2 月10日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：兩造自民國94年初開始生意往來，被告陸續向原
    告訂購貨物，原告均已依約交貨，詎被告每次交易均少付貨
    款，自94年3 月8 日起至95年9 月25日止，累計積欠附表所
    示之貨款美金（下同）170,232.36元。爰基於貨款給付請求
    權。聲明：（一）被告應給付原告170,232.36元，及自96年
    1 月1 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。（二
    ）願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：原告應舉證證明被告積欠何次交易之貨款；況按
    多年以來兩造約定買賣契約條款，被告本得依其客戶所主張
    之貨物瑕疵逕行扣款；縱認被告有積欠貨款之事，原告既於
    93年9 月10日將其貨款給付請求權讓與兆豐商業銀行股份有
    限公司，即不得再訴請被告給付等語，資為抗辯。聲明：（
    一）原告之訴駁回。（二）願供擔保，請准宣告免為假執行
    。
三、按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求。最高法院著有17年上字第917 號判例要
    旨可資參照。次按商業發票是由售貨人寄給購貨人有關交運
    貨品名稱、數量之詳細說明書，其本身並非任何權利的證明
    ，故持有者不能據以取得貨物之任何主張，但可化為付款之
    憑證，而為貨物交運時之重要單據。
四、本件原告固主張被告累計積欠附表所示之貨款170,232.36元
    ，並提出欠款明細表、銷售明細表、商業發票為憑，惟為被
    告所否認，並以上開情詞置辯。經查，欠款明細表、銷售明
    細表均為原告單方製作，且為被告所否認其內容，本院自難
    僅憑上開明細表即為有利於原告之認定。次查，本件商業發
    票充其量僅能證明原告出貨予第三人之事實，尚難據此即認
    兩造間各次附表所示之買賣交易時間、內容、價款等情，則
    上開商業發票亦不足為有利於原告之認定。此外，原告復未
    提出其他證據資料證明兩造具體買賣之契約內容、價格、時
    間等事實，則依前開舉證責任分配法則之說明，自無從為有
    利於原告之認定。是被告辯稱：原告應舉證證明被告積欠何
    次交易之貨款等語，即屬有據。
五、綜上，原告基於貨款給付請求權，訴請被告給付170,232.36
    元，及自96年1 月1 日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息，即無理由，不應准許。又原告之訴既經駁回，其假
    執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
六、本件為判決基礎之法律關係已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦
    方法核與判決結果不生影響，毋庸一一論列，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
