【裁判字號】    98,審訴,1327
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1327號
原      告  冠捷數位科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告安樂大廈管理委員會間請求損害賠償事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被告法定代理人之姓名
及住址，逾期未補正，即駁回本件起訴。
    理  由
一、按原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、原告雖起訴請求被告安樂大廈管理委員會賠償損害，惟起訴
    狀未記載被告法定代理人姓名及住址，起訴要件顯然欠缺，
    原告應予補正。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定
    ，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
