【裁判字號】    98,交簡,30
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第30號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38
71號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新台幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實關於「車
    號216-QY 」之記載應更正為「車號2166-QY」、關於「凌晨
    12時10分許」之記載應更正為「凌晨零時15分」、「林森路
    」之記載應更正為「林森北路」；證據部分加列「被告甲○
    ○於本院準備程序時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1 項前段、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第3871號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路118號3樓之
                          6
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前有多次公共危險前科，最近一次，經臺灣士林地方
    法院以97年度湖交簡字第170號判決有期徒刑3月、4月，定
    應執行有期徒6月確定，並於97年10月29日易科罰金執行完
    畢，仍不知悔改，於民國98年1月16日下午2時許，在某處，
    與朋友飲用酒精類啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍駕駛車號216-QY號自小客車，於翌（17）日凌晨12時10
    分許，在臺北市中正區市○○道與林森路口，為警攔查，經
    測試其酒後呼氣之酒精濃度達每公升1.13毫克（MG/L），而
    查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌─┬────────────┬────────────
┐
│編│      證據名稱          │      待證事實
│
│號│                        │
│
├─┼────────────┼────────────
┤
│一│被告甲○○於警詢之供述  │上開犯罪事實全部。
│
├─┼────────────┼────────────
┤
│二│呼氣酒精濃度測定值紀錄表│被告酒後不能安全駕駛之事
│
│  │、酒後檢測觀察紀錄、生理│實。
│
│  │協調平衡檢測紀錄表、臺北│
│
│  │市政府警察局舉發違反道路│
│
│  │交通管理事件通知單      │
│
├─┼────────────┼────────────
┤
│三│呼氣酒精測試器檢定合格證│被告酒精濃度測試值無誤之
│
│  │書                      │事實。
│
└─┴────────────┴────────────
┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告前曾
    受有期徒刑執行完畢，經有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。被告前有4次公共危
    險前科，仍不知悔改，極度不重視自己與其他用路人之生命
    、身體與財產之安全，且本次之酒精度高達濃度達每公升1.
    13毫克（MG/L）等一切情狀，對被告科以得易科罰金之刑度
    ，顯難對其收矯正懲治之效，請從重量處有期徒刑8月，以
    示儆懲。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              檢  察  官  侯  靜  雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書  記  官  胡  漢  光
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
