【裁判字號】    98,消債聲,10
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第10號
聲  請  人  甲○○
                        號3樓.
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。惟
    前開保全處分之制度係以債務人聲請更生或清算為前提，而
    為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債
    務人有重建更生之機會。
二、本件聲請人於98年3月12日聲請意旨略以：「伊因不能清償
    債務，業已提出更生聲請，惟有債權人對其聲請強制執行，
    經台灣板橋地方法院以98年度司執宿字第12588號強制執行
    事件扣押每月薪資三分之一，令聲請人無法維持其家庭之基
    本生活條件，為此，爰下列聲請保全處分：（一）債務人履
    行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；（二）對於債
    務人財產強制執行程序之停止；（三）其他必要之保全處分
    。」
三、惟查，聲請人聲請更生事件，前經本院97年度消債更字第98
    2號裁定駁回，並經本院於98年2月27日以98年度消債抗字第
    47號裁定駁回聲請人之抗告在案。揆諸首揭消費者債務清理
    條例第19條第1項規定意旨，保全處分之前提為債務人聲請
    更生或清算，是本件聲請人之更生聲請既經駁回確定，則無
    保全其財產之必要。聲請人聲請保全處分，不應准許，爰依
    法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
