【裁判字號】    97,審訴,2885
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2885號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  蕭翰翔即神鋒企業社
            丁○○
            戊○○
            乙○○
                        樓
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年3 月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬貳仟零伍拾壹元，及自民國
九十七年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之七點零八
計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據第六條「約定事項」第七項及授信約定書第十
    三條約定合意以本院為第一審管轄法院，有借據及授信約定
    書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告丁○○、戊○○、乙○○經合法通知，未於最後言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為蘇金豐，嗣於訴訟繫屬後變更為丙○○
    ，變更後之法定代理人丙○○遂於民國98年1月16日提出書
    狀聲明承受訴訟，有公司登記資料查詢在卷可稽；經核與民
    事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、第一百七十六條
    規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告蕭翰翔即神鋒企業社於95年5月24日及95年
    11月15日邀同被告丁○○、戊○○、乙○○為連帶保證人，
    向原告借用新台幣（下同）4,000,000元，約定借款期間自
    95年5月25日起至98年5月25日止，利息按原告之基準利率加
    碼年息2.8%機動計算（目前為年息7.08%），以每一個月為
    一期，依年金法按月攤還本息。並約定若未按期清償者，其
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告蕭翰翔即神
    鋒企業社自97年10月26日起即未依約繳息，且於97年12月5
    日遭票據交換所公告為拒絕往來戶，依授信約定書第十五條
    第一款及第二款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限
    利益。經原告抵銷被告於原告行庫內之存款後，仍未全數獲
    償，屢向被告蕭翰翔即神鋒企業社催討，均置之不理；而被
    告丁○○、戊○○、乙○○既為本債務之連帶保證人，自應
    與被告蕭翰翔即神鋒企業社負連帶清償責任。為此本於消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借
    款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告蕭翰翔即神鋒企業社則以：確實有借款，對於原告主張
    之欠款金額不爭執等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回
    。
  (二)被告丁○○、戊○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、臺灣地區各金融業支票存款拒絕往來戶公告資料與本
    行存放款客戶有關清冊、繳息還款紀錄、放款利率歷史資料
    表為證。被告蕭翰翔即神鋒企業社對上開事實表示不爭執而
    為自認；被告丁○○、戊○○、乙○○經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同
    對原告主張之前述事實為自認；自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,160元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
