【裁判字號】    98,附民,82
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反商標法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第82號
原      告  福漾企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝天仁律師
被      告  范售科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
上列被告等因違反商標法案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告范售科技股份有限公司應停止使用「HOJA」為其商標。
  (二)被告應連帶給付原告新臺幣三百七十萬元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (三)被告應連帶負擔費用，對本件判決書之當事人、案由及主文
    之內容，於蘋果日報、中國時報及自由時報等全國版壹版報
    頭下刊載聲明啟事各壹日。
  (四)訴訟費用由被告連帶負擔。
  (五)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：
    本件被告並未以言詞或書狀提出任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○被訴違反商標法一案，業經本院以98年度易
    字第 288號刑事判決，諭知無罪在案，依據首揭說明，原告
    之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
