【裁判字號】    97,審訴,2672
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2672號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年3 月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾萬柒仟佰拾玖元，及自民國九十
七年六月二日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息，
並自民國九十七年七月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣拾萬貳仟柒佰伍拾陸元，及其中新台幣
貳拾捌萬捌仟貳佰肆拾元部分自民國九十七年十月一日起至清償
日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，暨自民國九十七年
十月一日起三個月內，每個月加計之違約金新台幣肆仟元。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第八條及信用卡約定條款第二十七條約定合
    意以本院為第一審管轄法院，有約定書及信用卡約定條款在
    卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名富邦商業銀行股份有限公司，嗣於民國94年1月1日
    與臺北銀行股份有限公司合併，並更名為臺北富邦商業銀行
    股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告於93年3月29日向訴外人富邦商業銀行股份有限公司借
    款新台幣（下同）510,000元，約定借款期間自93年3月29日
    起至100年3月29日止，利息自借款日起按原告信貸指標利率
    加碼年息7.3％機動利率計算（目前為年息8.8％），以每一
    個月為一期定額攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在
    六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分
    按上開利率20％計付違約金。
  (三)另被告於91年6月10日與原告成立信用卡使用契約，領用信
    用卡使用，依約被告即得於各特約商店記帳消費，且應就使
    用信用卡所生債務負全部給付責任，並於信用卡約定條款第
    十四條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低繳款金額，逾期清償則依信用卡約定
    條款第十四條第三項及第七項、第二十三條第一項約定喪失
    期限利益，並應計付年息19.69％計算之利息，且如被告每
    月帳單未繳清金額在200,001元（含）以上者，並應繳納違
    約金4,000元。
  (四)又兩造曾成立債務協商，惟因被告毀諾，依約遂回復依原契
    約之約定履行權利義務。詎被告就前開二筆借款未依約償還
    本息，其中消費貸款僅攤還本息至97年6月1日，尚欠本金
    307,339元，至於信用卡消費款截至97年9月14日止，尚欠消
    費款302,756元及自97年10月起至97年12月止每月4,000 元
    之違約金，依約定書第一條第一項第一款、信用卡約定條款
    第十四條第六項約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限
    利益。屢向被告催討，均置之不理。為此，爰依消費借貸、
    信用卡使用契約法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違
    約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出經濟部函、股
    份有限公司變更登記表、貸款契約書暨約定書、放款帳卡（
    年金戶本息）、信用卡申請書、信用卡約定條款、對帳單資
    料查詢、信用卡客戶滯納消費款明細資料、台幣放款利率查
    詢、協議書、無擔保債務還款計劃為證。被告經於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定
    ，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約訴請被告給付
    借款如主文第一項及第二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,720元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
