【裁判字號】    98,消債更,65
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第65號
    聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件及說
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
一、聲請人民國97年1月至98年3月之收入證明（在職證明、附完
    整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本），以及於
    各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完整清晰
    內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
二、聲請人之母親彭馨慧及弟弟李建輝95、96年度之綜合所得稅
    各類所得資料清單、一個月內聲請之財產歸屬資料清單，以
    及於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完整
    清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
三、釋明聲請人設籍於臺北市松山區○○○路○段291巷19弄12號
    4樓之原因，以及為何聲請人已設籍於前處所，卻又於他處
    租屋。
四、聲請人現租賃處所之最新租賃契約，並陳報有無其他共同居
    住於該租賃處所之人。若有，就共同生活必要費用之分擔比
    例為何。
五、聲請人之母親彭馨慧及弟弟李建輝設籍於臺北市○○街36之
    1號之原因，並提出該房屋及其坐落土地之最新登記謄本。
六、依聲請人提出之97年7月24日臺北市大安區公所回函，聲請
    人母親彭馨慧申請中低收入老人生活津貼，臺北市政府社會
    局審核結果為彭馨慧全戶列計人口共3人（即彭馨慧、李建
    輝及聲請人），為何聲請人未同住於該處所，反而每月另支
    出新臺幣（下同）9,000元承租他處所。
七、聲請人之母親彭馨慧及弟弟李建輝之勞工保險被保險人投保
    資料表。
八、97年依消費者債務清理條例申請前置協商時，向板信商業銀
    協商之證明文件（包括財產收入支出狀況說明書及無擔保債
    務還款計畫）。
九、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用貸款、信用卡及現金卡
    ）之本金數額，以及更生聲請前已繳納各債權銀行之本金、
    利息、違約金之數額，請列表提出明細。
十、聲請更生前，聲請人每月應給付各債權人之本金、利息、違
    約金及其他費用之數額，請列表提出明細。
十一、聲請人陳報之資助者之姓名、資助金額、時間、有無提供
      擔保，請列表說明之，並提出證明文件（資金交付、支領
      及使用流向之證明）。
十二、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細（含水費、電費、
      瓦斯費、電話費）及證明文件。
十三、有無強制執行或訴訟案件，或聲請更生、清算、破產和解
      或破產事件，現正繫屬法院之中。
十四、聲請更生前二年內，有無消費者債務清理條例第20條第1
      項所稱之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容
      。
十五、有無尚未履行完畢之雙務契約及其成立生效之時間、相對
      人、履行期及契約內容。
十六、聲請人及母親、弟弟為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄
      性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可
      領取之保險給付項目、金額。
十七、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
