【裁判字號】    98,監,45
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度監字第45號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，聲請人應於收受本裁
定之日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
一、應補正之事項：
（一）禁治產人夏國峰之親屬系統表，包含：配偶、直系血親尊
      親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內之同輩血親，
      以及其等之存歿情形、生卒日期，並提出其等之戶籍謄本
      。
（二）聲請人應提出親屬會議決議。如無民法第1131條所規定之
      法定親屬會議成員或有法定親屬會議成員不足之情形，聲
      請人應另行具狀向法院聲請指定親屬會議成員，再行提出
      經由合法之親屬會議成員作成之親屬會議決議。
二、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000分機
    211 ）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
