【裁判字號】    97,消債更,1249
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，再補提如附件所示之說明及文
件到院。如逾期不補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院裁定命補正部分文件
    後，仍有未提出如附件所示之資料到院之缺漏，爰定期再命
    補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                            書  記  官  鄭玉佩
附件：
一、請提出聲請人97年1月3日至97年11月兼職零工期間之勞保資
    料。
二、請提出以聲請人為要保人之所有非強制性保險保單，並提出
    由保險人所出具之「現有保單價值」及「依約已可領取之保
    險給付項目、金額」之證明文件。
三、請提出聲請人向甲○○、丙○○借貸後用以做為日常生活必
    要支出、醫療費用等相關支出之證明文件。
四、預納郵務送達費新台幣（以下同）2,380元，即34元/份*（
    6+1人）*10份，共2,380元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
