【裁判字號】    98,審聲再,4
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲再字第4號
聲  請  人  財團法人安南龍山寺基金會
法定代理人  甲○○
                      樓
聲  請  人  財團法人安南王紀念基金會
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣菸酒股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  臺北市政府工務局養護工程處
            丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請再審事件，聲請人對本院民國96年9月11日96
年度重訴字第1233號裁定、臺灣高等法院民國96年11月19日96
年度抗字第1715號民事裁定、臺灣高等法院民國97年3月31日97
年度再抗字第5號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又再審之訴，專屬為判決之原法院管轄，對於審級
    不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬
    上級法院合併管轄，民事訴訟法第499條亦定有明文。
二、查本件聲請人(1)對本院民國96年9月11日所為之96年度重訴
    字第1233號民事裁定及臺灣高等法院96年11月19日所為之96
    年度抗字第1715號民事裁定聲請再審之部分，關於本院96年
    度重訴字第1233號民事裁定之當事人為王漪君、王以俠、甲
    ○○、王淑君及台灣菸酒股份有限公司、台北市政府工務局
    養護工程處，而甲○○嗣後已對此本院裁定提起抗告，並經
    台灣高等法院於96年11月19日以96年度抗字第1715號民事裁
    定駁回其抗告確定，依前揭規定，聲請人就本院96年度重訴
    字第1233號民事裁定、臺灣高等法院96年度抗字第1715號民
    事裁定為再審聲請，自均合併專屬於上級法院即台灣高等法
    院所管轄；(2)另聲請人亦就臺灣高等法院97年度再抗字第5
    號民事裁定聲請再審之部分，依前揭規定，仍應專屬原判決
    法院即台灣高等法院所管轄。茲聲請人向無管轄權之本院為
    聲請，顯係違誤，爰依職權本件移送於該管轄法院。
三、至於聲請人對本院91年4月1日90年度訴更字第13號民事判決
    提起再審之訴，及對本院96年6月28日96年度補字第532號確
    定裁定提起再審之訴及聲請再審部分，則經本院於98年3月
    20日以98年度聲再字第4號駁回其再審之訴及再審聲請在案
    ，併予敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
