【裁判字號】    98,審訴,338
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第338號
原      告  丙○○
被      告  日月笙資訊科技有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第 1項定有
    明文。次按，因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，
    ；又共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者
    ，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第 4條至前條規定
    有共同管轄法院者，由該法院管轄，民事訴訟法第15條第 1
    項、第20條亦有明文。是關於共同訴訟之普通審判籍，僅於
    無民事訴訟法第20條但書規定之共同特別審判籍適用餘地時
    ，方有其適用，若有共同特別審判籍存在時，原告自應向該
    共同特別審判籍所在地之法院起訴。
二、查本件原告起訴請求被告給付損害賠償，原告所請求之內容
    既基於被告之侵權行為而來，應屬民事訴訟法第15條所指因
    侵權行為涉訟之事件，且依原告所主張侵權行為之內容，該
    侵權行為地係在臺北縣三芝鄉，亦即台灣士林地方法院為特
    別審判籍法院，而本件被告日月笙資訊科技有限公司之營業
    所位於臺北市、被告乙○○及甲○○之住所分別位於臺北縣
    中和市及臺北縣汐止市等處而不在同一法院管轄區域內，以
    前述本件前開侵權行為地既在臺北縣三芝鄉，依民事訴訟法
    第20條但書規定，自應由此事件之共同特別審判籍管轄法院
    即臺灣士林地方法院管轄，並無普通審判籍法院管轄規定之
    適用，是依前揭規定意旨說明，原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
