【裁判字號】    98,聲,657
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第657 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第25644號、第27036號），並於民國98年3 月13日繫屬
本院，經受命法官處分羈押案，惟聲請人不服，聲請本院撤銷原
裁定停止羈押予以具保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於審判長、受命法官、受託法官所為關於羈押、具保、
    責付、限制住居之處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院
    撤銷或變更之；又依刑事訴訟法規定得為撤銷之聲請而誤為
    抗告者，視為已有聲請，此有刑事訴訟法第416 條第1 項第
    1款、第418條第2項定有明文。查被告乙○○於民國98年3月
    13日，經受命法官訊問後而處分應予羈押，惟被告乙○○對
    於受命法官前開處分如有不服，當依刑事訴訟法第416 條之
    規定，聲請所屬法院撤銷之，並非提起抗告（即學理上所謂
    「準抗告」）。是以，被告乙○○於98年3 月17日就上開處
    分所提起之抗告，乃係就得為撤銷之聲請，而誤為抗告，參
    諸前開所述，應視為已為撤銷之聲請，合先敘明。
二、本件聲請人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第25644 號、
    第27036號案件提起公訴，於98年3月13日繫屬本院，經受命
    法官訊問被告乙○○後，認其涉犯違反毒品危害防制條例第
    4條第2項、第3 項販賣第二級毒品及販賣第三級毒品罪嫌重
    大，其所犯分別為最輕本刑7年以上及5年以上有期徒刑之罪
    ，倘非予羈押，顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第101條第1
    項第3款規定，自98年3月13日起將被告乙○○羈押在案。
三、聲請人之聲請意旨略以：本案偵查時被告乙○○配合檢方主
    動供出毒品上游來源貨主係陳彥勳，且陳彥勳亦供出其毒品
    上游來源貨主係張彤及潘其峰，且關鍵人陳彥勳現在臺灣臺
    北看守所羈押中，而被告乙○○積極主動配合偵查，竟遭鈞
    院無情羈押，實係於情、理、法皆不容；況且被告乙○○亦
    無反覆實施同一犯罪之事實，再者本案之案情已釐清，實無
    再行羈押必要，爰依法聲請撤銷原裁定予以具保停止羈押等
    語。
四、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形
    ，或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形
    ；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。
五、經查：本件被告乙○○涉犯上開違反毒品危害防制條例第4
    條第2項、第3項販賣第二級毒品及販賣第三級毒品罪嫌，業
    據證人董柏宏等人之證述綦詳，並有共同被告張彤之供述在
    卷可參，復有卷內通訊監察譯文、通聯記錄、鑑定書等證據
    在卷可徵，是認被告乙○○犯上開違反毒品危害防制條例第
    4條第2項、第3 項販賣第二級毒品及販賣第三級毒品罪之罪
    嫌嫌重大，且所犯為分別為最輕本刑7年以上及5年以上有期
    徒刑之罪。次按犯罪之調查，於偵查階段中，固有案情尚屬
    不明，必須探查相關環節之諸多人證、物證，以釐清案情以
    及避免關係人間互通聲息等情，然是否有湮滅、變造證據及
    勾串共犯或證人之虞，需就訴訟進行之程度，審酌案件情節
    及客觀情事以資判斷其可能性是否仍然存續，隨著訴訟之進
    行逐漸接近真實之結果，就各個訴訟階段審酌必然會有不同
    之結論，是本件依目前卷證資料，顯有事實足認為被告乙○
    ○有與證人、共同被告之對質詰問必要，並避免勾串共犯或
    證人之虞，而有羈押事由。此外，本件被告並無刑事訴訟法
    第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形。是本
    件被告乙○○非予羈押顯難進行審判，並認其有羈押之必要
    。從而，聲請人之上開聲請並無理由，自難准許，應予駁回
    ，爰為裁定如主文。
六、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年   3   月      20    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  紀文惠
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國     98    年   3   月      20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
