【裁判字號】    98,交聲,769
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第769號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
交通局九十八年二月二十四日北市交停字第一ＡＥ六一五四一六
號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：伊並未收到催繳通知單及停車單，故對
    此罰鍰金額提出異議云云。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；而依同法第八
    條第一項第一款、第三項規定，違反同法第十二條至第六十
    八條之規定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰；
    復按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，
    逾主管機關書面通知之補繳期限仍未繳納之處罰，規定於道
    路交通管理處罰條例第五十六條第二項，是以，若異議人因
    違反道路交通管理處罰條例第五十六條第二項之規定而受處
    分，欲依同法第八十七條規定向管轄法院聲明異議者，自以
    經道路交通管理處罰條例第八條之公路主管機關所設置之交
    通裁決單位裁決處罰之案件方得為之。再交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第十
    八條所明定。
三、經查：本件異議人係因其所有之車牌號碼五八八三─ＫＹ號
    自用小客車，在道路收費停車處所停車有經催繳不依規定繳
    費之情形，而為臺北市政府交通局製單舉發（舉發違反道路
    交通管理事件通知單：北市交停字第一ＡＥ六一五四一六號
    ），而本件異議人係對臺北市政府交通局九十八年二月二十
    四日北市交停字第一ＡＥ六一五四一六號舉發違反道路交通
    管理事件通知單聲明異議，並非對公路主管機關所設置之交
    通裁決單位所為之裁決聲明異議，揆諸前揭說明，異議人未
    待交通事件裁決所作出正式之裁決結果，即逕行具狀向本院
    聲明異議，與首揭道路交通管理處罰條例第八十七條第一項
    規定意旨有違，是本件聲明異議不合法且無從補正，應予駁
    回。又本件異議人若對前開舉發違反道路交通管理事件通知
    單之內容不服，應嗣主管機關裁決並製作裁決書送達異議人
    後，再於收受裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲
    明異議，方符法制，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                      交通法庭法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
