【裁判字號】    98,司促,7134
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第7134號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人永豐商業銀行股份有限公司三興分行間聲請
發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人永豐商業銀行股份有限公司三興分行最新設
    立變更事項登記卡（代表公司負責人欄不得空白）及法定代
    理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、釋明得向債務人請求之依據。（請具體陳述請求之原因事實
    ）
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
