【裁判字號】    96,建,102
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第102號
原      告  鍵祥資訊工程股份有限公司
即反訴被告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            林言丞律師
被      告  臺灣岱凱系統股份有限公司
即反訴原告
法定代理人  甲○○
                        7
訴訟代理人  洪淑麗律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院於民國九十八年二月
二十日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「原告鍵祥資訊工程股份有限公司」
之記載，應更正為「原告即反訴被告鍵祥資訊工程股份有限公司
」。
原判決正本當事人欄中關於「被告臺灣岱凱系統股份有限公司」
之記載，應更正為「被告即反訴原告臺灣岱凱系統股份有限公司
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
