【裁判字號】    98,簡,1051
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1051號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2423號）後，本院原認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，嗣再經合議庭裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下
：
    主  文
丙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，除引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：所謂接續犯，
  係指數行為於同時同地或密切接近之時地實行，侵害同一之法
  益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
  差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
  續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，而為包括之
  一罪，最高法院著有98年度臺上字第17號判決意旨可參。本件
  被告丙○○於警員乙○○、甲○○在民國98年1月6日上午1點
  多依通報前往臺北市○道路41號執行處理家庭糾紛之職務時，
  多次在同一地點以「幹你娘雞巴」、「幹你娘」等語侮辱二名
  警員，其各次侮辱行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
  觀念，在時間差距上，難以強行分開，均應評價為數個舉動之
  接續施行，屬一行為。又刑法第140條侮辱公務員罪，屬妨害
  國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪
  ，如對於公務員2人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單
  純一罪，並無刑法第55條「想像競合犯」之適用。本件被告同
  時辱罵乙○○、甲○○二名警員，惟其所侵害為國家法益，僅
  以刑法第140條第1項侮辱公務員論以一罪，附此敘明。
二適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
  項，刑法第135條第1項、第140條第1項前段、第41條第1項前
  段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2423號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街24巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與阮氏玉碧為夫妻，因阮氏玉碧懷疑丙○○與阮氏河
    有婚外情，於民國98年1 月6 日凌晨1 時許報警處理，臺北
    市政府警察局信義分局福德街派出所員警乙○○與甲○○遂
    依勤務中心通報，前往臺北市○道路41號丙○○開設之檳榔
    攤處理。丙○○因不滿員警前來處理，竟於同日1 時30分，
    在上址檳榔攤內，乙○○與甲○○二名員警要渠開啟鐵門接
    受詢問、執行職務之際，當場對二名員警辱罵稱：「你幹你
    娘雞巴…幹你娘、幹你娘，你讓我難看，為什麼我要去做筆
    錄…你銬我是什麼意思，幹你娘雞巴！」等語，復出拳毆打
    警員乙○○之胸部，員警甲○○見狀遂壓制丙○○，丙○○
    又於制服過程中抓傷員警甲○○左手背，對執行職務之員警
    乙○○等二人施以強暴。嗣於同日1 時30分，在上址檳榔攤
    處，為警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之供述；（二）證人乙○○之證述
    ；（三）職務報告1 份、現場錄音帶1 捲、錄音譯文1 份及
    照片6 張等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公
    務執行罪及同法第140 條之侮辱公務員等罪嫌。被告所犯上
    開二罪間，犯意個別行為互異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢  察  官  張  書  華
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
