【裁判字號】    98,簡,1039
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1039號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6171號
），被告於準備程序庭自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易判決
處刑判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第30條第1項、第339條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄法條：刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第69號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市北投區○○○路○段86巷6
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶（含存摺
    、金融卡、密碼）供他人使用，該他人可能以該帳戶作為實
    施詐欺之犯罪工具，竟於不違背其本意之情形下，仍基於幫
    助該名不特定人詐欺之犯意，於民國97年8月20日下午3時30
    分，在臺北市○○路○段捷運西門站6號出口前，將其在中
    國信託商業銀行城東分行（下稱中信銀城東分行）所申請帳
    號000000000000號帳戶之存摺影本及金融卡，交付予真實姓
    名年籍不詳綽號「阿志」之成年男子，並告以密碼供該人使
    用。嗣有真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，意圖為自己不
    法之所有，於同日撥打乙○○之電話，佯稱係受東森電視購
    物委託之第一銀行王姓服務人員，並表示購物付款有誤，而
    需以自動櫃員機匯款至其指定帳戶云云，使乙○○陷於錯誤
    ，於同日上午11時4分至17分間，先後匯款新臺幣（下同）3
    萬元、3萬元、3萬元、3萬元、29,000元、1,000元，共計15
    萬元至甲○○上開帳戶內，並遭真實姓名年籍不詳之詐騙集
    團成員以提款卡提領及跨行轉帳之方式全數提領。嗣因乙○
    ○發覺受騙而報警，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認其有將上開帳戶之存摺影本及金融
    卡交付予該綽號「阿志」之男子，並告以密碼等情，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊看報紙廣告找工作，以
    報上刊登之電話與對方聯絡，應徵司機工作，該綽號「阿志
    」之男子告知，需證明伊並非警方，且因應徵者的帳戶會收
    到現金，要確定伊帳戶可否使用，故要求伊交付上開帳戶之
    相關資料，嗣伊察覺有異即將該帳戶結清，惟帳戶內之匯款
    已遭提領云云。惟查前揭犯罪事實，業據被害人乙○○指述
    綦詳，復有客戶交易明細表、中信銀城東分行開戶資料、帳
    戶歷史交易查詢單、存摺等影本在卷可稽。復查，被告固辯
    稱其因電話應徵工作受騙，而交付上開帳戶資料云云，並提
    出報紙1份在卷可憑，惟該報紙廣告所述之司機工作，其業
    務內容顯與提供帳戶收受現金之行為無涉，若須經由匯款方
    式發放薪資，衡情亦無雇主事先索取應徵者之帳戶資料以驗
    證可否使用之理，且若係正當合法之業務，該綽號「阿志」
    之男子何須證明被告並非警方？被告知悉上開諸多疑點而仍
    交付帳戶資料，顯見其有幫助詐欺之未必故意。又卷附通話
    明細表僅證明被告於97年8月19日及20日曾與報上所刊登之
    電話號碼聯絡，亦難以推知其聯絡之內容確係應徵工作事宜
    。再依卷附帳戶歷史交易查詢單、中信銀城東分行存摺等影
    本所載，被告固於同年月22日將上開帳戶辦理結清，惟此一
    時點與前揭其交付帳戶資料之時點相距超過1天，已足供真
    實姓名年籍不詳之詐騙集團成員騙取被害人之匯款，且於被
    告結清上開帳戶之前，該詐騙集團成員確將被害人之匯款全
    數領訖，自難依被告事後有結清帳戶之行為，認定其無幫助
    詐欺之犯行。是被告所辯，顯係卸飾之詞，殊不足採，其犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、報告意旨認被告另涉犯洗錢防制法之罪嫌云云。惟查被告僅
    交付帳戶資料，供詐騙集團使用，查無證據證明被告亦係詐
    騙集團之成員，自難遽以該罪相繩。報告意旨恐有所誤，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              檢察官  周慶華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
