【裁判字號】    98,簡,928
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第928號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
  項前段，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2409號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段109巷67號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第
    1766號判處有期徒刑4 月確定，於民國96年10月30日執行完
    畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年1 月1
    日6 時55分，前往位於臺北市○○區○○路2 段165 號乙○
    ○所經營之「幼齒檳榔店」，趁乙○○未及注意之際，竊取
    該檳榔攤抽屜內新臺幣（下同）500 元紙鈔2 張、100 元紙
    鈔11張，得手藏放於褲袋內離去，旋為乙○○發覺追呼，並
    報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告甲○○坦承不諱，並有被害人乙○
    ○於警詢之指述，且有臺北市政府警察局文山第一分局搜索
    、扣押筆錄、扣案物品目錄表 (500 元紙鈔2 張、100 元紙
    鈔11張)、 贓物認領保管單各1 份暨贓物照片影本2 紙在卷
    可稽。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌，又
    被告前受徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1 份
    在卷可稽，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
