【裁判字號】    98,司促,7092
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第7092號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間聲請發支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人於98年3 月18日聲請狀請求債務人甲○○、乙○○應
    連帶給付，惟查所提借據，甲○○係借款人，乙○○係一舨
    保證人（非連帶保證人），請提請求連帶給付之釋明文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
