【裁判字號】    98,上訴,373
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第373號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣板橋地方法院97年度
訴字第3980號，中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度撤緩偵字第228號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○放火燒毀他人所有之重型機車，致生公共危險，處有期徒
刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。緩刑貳年，並應支付國庫新臺
幣拾貳萬元。扣案之打火機壹個沒收。
    事  實
一、甲○○與乙○○○為夫妻關係，於民國96年3月17日凌晨2時
    許，因不滿乙○○○外出打牌遲不返家，竟基於放火燒燬乙
    ○○○所有車牌號碼LG3-818號重型機車之犯意，於同日凌
    晨2時47分許，騎車前往臺北縣三重市○○○街205巷49號之
    騎樓前，將乙○○○停放在該騎樓下之該機車，自騎樓下拖
    至巷道中推倒後，再以自備打火機點燃該機車置物箱內之雨
    衣，經起火燃燒並延燒至車體而達足以自燃燒燬程度，甲○
    ○隨即離去，該車隨因自燃至油箱而火勢大起，足以延燒至
    兩旁他人所有物，致生公共危險，幸因該巷住戶黃順祥於屋
    內發覺巷內似有異狀而開窗查看發覺該機車起火燃燒，隨即
    與黃郁霖下樓撲滅火勢並報警，惟上開機車已燒燬，嗣經警
    調閱路口監視錄影資料，始循線查獲，並扣得上開打火機一
    個。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢、原審偵審及本院審理中坦
    承不諱，核與證人乙○○○、黃順祥、黃郁霖分別於警詢及
    偵訊中證述情節相符，並有路口監視器翻拍畫面二幀、現場
    採證照片四幀、臺北縣政府消防局火災原因調查報告書一份
    、乙○○○上開機車車籍作業查詢資料一份在卷可稽，是被
    告上開具任意性自白核與事實相符應堪信實。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第175條第1項之放火燒燬刑法
    第173條及第174條以外之他人所有物罪。又被告本案之犯罪
    時間係在96年4月24日以前，所犯罪名雖為中華民國96年罪
    犯減刑條例第3條第1項第15款規定之犯罪，惟其宣告刑並未
    逾有期徒刑一年六月，且無同條例第5條規定不得減刑事由
    ，依法應減其刑二分之一。
三、原審因而予以論罪科刑，並認被告無再犯之虞而予以緩刑之
    宣告，固非無見。惟查刑法第74條第2項第4款規定「緩刑宣
    告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：四、向公
    庫支付一定之金額。」，原判決為緩刑宣告時，並命被告應
    支付國庫新臺幣拾貳萬元，固屬有據，惟原判決就該新臺幣
    拾貳萬元應如何支付，於主文及理由中宣告分期付款支付之
    方式，與前開緩刑法條規定不符。按論罪科刑為法院之職責
    ，而確定判決之執行則權屬執行檢察官，兩者各有分際，不
    得逾越。按向公庫支付一定之金額，究應以何方式支付為宜
    ，自屬執行檢察官之權責，原判決就該分期之宣告顯已侵越
    檢察官之執行權，檢察官據此提起上訴，核有理由，自應由
    本院將原判決予以撤銷改判。爰審酌其犯罪所生損害、所受
    刺激，及其智識、品性等一切情狀，量處有期徒刑壹年貳月
    ，減為有期徒刑柒月。被告於86年間因妨害公務罪經原審法
    院判處有期徒刑四月，嗣經緩刑期滿上開刑之宣告失其效力
    後，即未有犯罪科刑紀錄，有本院被告全國前案紀錄表在卷
    可按，其因思慮不周，致犯本罪，惟犯後於坦承犯行，尚知
    悔悟，信其經此追訴審判後，當知警惕而無再犯之虞，本院
    綜核上開各情後，認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑貳年，並依同條第2
    項第4款規定，命被告向國庫支付新臺幣拾貳萬元。扣案打
    火機一個，為被告所有而供其為本案犯行所用之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第175條第1項、第74條第1項第1款、第2項第
4款、第38條第1項第2款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官楊秀琴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第175條第1項
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
