【裁判字號】    98,抗,95
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度抗字第95號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
                    國民
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國 98年2月17日裁
定（98年度抗字第95號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第 405條定有明文，此規定於再抗告
    同有適用，此觀同法第415條第2項亦明；又原審法院認為抗
    告為法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    5條、第408條第1項前段分別定有明文。
二、查本件抗告人所犯竊盜罪案件，屬刑事訴訟法第376條第2款
    案件，經第二審判決，即不得上訴於第三審法院，則抗告人
    因該竊盜案件所衍生聲明異議之案件，既經原審以97年度聲
    字3092號裁定駁回其聲明異議，抗告人不服向本院提起抗告
    後，再經本院以98年度抗字第95號裁定駁回其抗告，即不得
    再抗告於第三審法院，其對於本院上開不得抗告於第三審法
    院之裁定，提起再抗告，顯為法所不許，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
