【裁判字號】    98,上訴,1164
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1164號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      4樓
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院中華民國97年12月25日第一審判決（97年度審訴字第222號）
，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後二十日內即補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書
規定，限於本裁定送達後七日內補正具體上訴理由，逾期駁回，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
