【裁判字號】    98,上易,375
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第375號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣台北地方法院97年度易字第
3354號，中華民國97年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣台
北地方法院檢察署97年度偵字第14910號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經原審於民國97年
    12月30日以97年度易字第3354號判決，上訴人即被告不服原
    判決，於98年1月21日提起上訴，被告上訴狀未敘述具體理
    由，經本院於98年2月17日裁定命被告於裁定送達後7日內補
    正，該裁定已於98年2月25日寄存送達被告，有送達證書在
    卷可稽，因上開送達發生效力後起算7日期間之末日為98年3
    月16日。被告迄今仍未補正具體之上訴理由。依上開規定，
    其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
