【裁判字號】    98,毒抗,113
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第113號
抗  告  人  甲○○原名羅裕景
                    之3號1樓.
                    現於台灣台北看守所附設勒戒所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國98年2月25日裁定（98年度毒聲字第92號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按犯施用毒品之罪者，檢察官應先將被告送勒戒處所觀察、
    勒戒，經觀察勒戒後，有繼續施用毒品之傾向者，由檢察官
    聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為六個月
    以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾一年，
    毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項定有明文。經核
    無不合，聲請人之聲請，應予准許。
三、本件抗告意旨略以：僅依看守所醫師制式問答證明書，施以
    強制戒治，與法抵觸云云。
四、經查：看守所醫師依人格特質，臨床徵候，環境相關因素等
    項目，作專業判斷，認抗告人有繼續施用毒品之傾向，並無
    與法抵觸。原審諭知甲○○令入戒治處所施以強制戒治，其
    期間為陸個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長
    不得逾壹年。經核原審認事用法均無不合，本件抗告，並無
    理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
