【裁判字號】    98,聲,81
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第81號
聲  請  人  戊○○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十五年度存字第二八七八號提存事
件，為相對人所提存之假處分擔保金合作金庫商業銀行股份有限
公司無記名可轉讓定期存單新台幣貳佰伍拾萬元 (J0000000、J0
000000、J0000000)，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物， 民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106條規定甚明。又按因假處分而提供之擔保，係擔保
    債權人因假處分所應受之損害，故必待無損害發生，或債務
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅。
二、經查聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵本院94年度
    抗更(一)字第46號裁定為擔保假處分，曾提供新台幣2,500,00
    0元之合作金庫商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存
    單為擔保金，並以臺灣臺北地方法院（下簡稱臺北地院）95
    年度存字第2878號提存在案，嗣因上開裁定遭最高法院廢棄
    並駁回聲請人之抗告後，聲請人乃撤回假處分執行，並催告
    相對人於20日以上期間行使其權利，嗣相對人行使權利對聲
    請人提起損害賠償民事訴訟，惟經臺灣士林地方法院 (下簡
    稱士林地院)以97年度訴字第298號判決駁回確定在案等情，
    有聲請人提出之士林地院97年度訴字第298號民事判決、民
    事裁定及確定證明書、臺北地院95年度存字第2878號提存書
    、本院94年度抗更(一)字第46號裁定、最高法院96年度台抗字
    第251號裁定、士林地院民事執行處通知、存證信函及郵件
    收件回執 (以上皆為影本)在卷可稽，揆諸前揭規定及說明
    ，相對人就上開假處分已無損害發生確定，本件應供擔保之
    原因消滅。從而聲請人聲請返還上開擔保金，核無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
