【裁判字號】    98,聲,826
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第826號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請受刑人
假釋中付保護管束（98年度執聲付字第 240號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣士林地方法院以96年度訴緝字第65號判決各判處施
    用第一級、第二級毒品有期徒刑7月、4月確定。詐欺案件，
    經臺灣士林地方法院以96年度訴緝字第64號判決（檢察官聲
    請書誤載為第690號，併予更正）判處有期徒刑5月，並經本
    院以97年度上訴字第 690號判決上訴駁回確定。又因竊盜案
    件，經臺灣士林地方法院以96年度士簡字第1423號判決判處
    有期徒刑6月確定。上開3罪，嗣經本院以97年聲字第2557號
    裁定定其應執行之刑為有期徒刑1年6月。受刑人甲○○於97
    年3月5日送監執行，嗣經法務部於98年3月4日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第 2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年3月4日法矯司字第0980905451號
    函及所附臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲
    請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
