【裁判字號】    98,再,19
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第19號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，再審原告對於中華民國96年
3月21日本院95年度上字第1068號第二審確定判決（第一審案列
臺灣新竹地方法院95年度訴字第387號），提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確定
時起算。又判決於上訴期間屆滿時確定。民事訴訟法第500條第1
項、第2項前段、第398條第1項前段分別定有明文。查再審原告
於民國97年10月22日向臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）提出
再審之訴狀，雖列再審事件之案號為新竹地院95年度訴字第387
號，惟其已於97年12月16日援引民事訴訟法第449條規定，提出
「上訴（誤載『上述』）再審之訴」狀，自係對新竹地院95年度
訴字第387號第一審判決、本院95年度上字第1068號第二審確定
判決（下稱原確定判決）提起再審之訴。嗣經新竹地院於98年2
月12日將本件裁定移送本院確定。因原確定判決係於96年4月23
日確定，有該案歷審民事判決網路書類、案件基本資料、終結事
項維護表等件可稽（見本院卷第5-16、18、19頁），乃再審原告
遲至97年10月22日始行提起本件再審之訴，顯已逾30日之不變期
間。揆諸首開說明，其再審之訴，顯不合法，應予駁回。爰裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
