【裁判字號】    97,上易,2998
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2998號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易緝字第
105 號，中華民國97年10月14日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第27190 號），提起上訴，嗣因被
告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，裁定改依簡式審判程序進行，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑伍年。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於本院
    審判中先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知其簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭於98
    年2 月27日審判期日依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，當庭裁定以簡式審判程序進行本件審理，則依刑事訴訟法
    第273 條之2 規定，關於本案證據之調查，不受第159 條第
    1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第
    164 條至第170條規定之限制，合先敘明。
乙、實體方面：
一、本件經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪，判處有期有期徒刑10月，認事用法
    並無不當，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用第一審判決書
    所記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告提起上訴，意旨略以：事發至今被告對於自己錯誤的行
    已深感悔，對被害人乙○○先生以民事賠，來爭取和解之機
    會，為此提起上訴，求為從輕量刑云云，然如前述，原判決
    就認定事實之依據及證據採擷之理由，已於判決中論述甚詳
    ，並說明斟酌刑法第57條之規定一切情狀，量處被告有期徒
    刑10月，核其認定用法及量刑俱無不當之處，被告徒以事後
    欲與被害人達成和解，求予從輕量刑為由，提起本件上訴，
    為無理由，應予駁回。
三、本件上訴雖無理由，然查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有本院被告前案紀錄表可參，被告於犯後坦
    承罪行，態度良好，並業與告訴人達成和解，有和解契約書
    一紙在卷可憑。綜合上情，本院認被告經此教訓當知警惕而
    無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款，併予諭知緩刑五年，以啟自新。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第368 條、第364 條、第273 條
    之1 第1 項、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
    主文。
本案經檢察官孫冀薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  李正紀
                                法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附件：
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第105號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣蘆洲市○○路138號4樓
                    居台北縣三重市○○街133號4樓402室
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27190
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○係址設臺北縣三重市○○街七十號「速配鎖印行」之
    負責人，明知自己積欠銀行信用卡債達新臺幣（下同）一、
    二百萬元，已週轉困難，經濟不佳，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國九十六年四月下旬某日（起訴書誤載同年九月四
    日），佯以邀約友人乙○○出資擔任「速配鎖印行」之合夥
    人，並由甲○○負責經營管理，使乙○○信以為真而同意出
    資擔任該鎖印行之合夥人，甲○○乃自九十六年五月一日起
    至同年九月初止，佯以進貨須支付現金為由，以口頭請款或
    提出「支出證明單」之方式，陸續向乙○○請領貨款，致其
    先後交付現款合計二百二十萬元予甲○○；甲○○復為取信
    於乙○○，於九十六年七月三十日簽立面額二百五十萬元之
    本票一紙交予乙○○。嗣於九十六年九月五日，甲○○始終
    無法將乙○○支付之投資款項之用途及去向交代清楚，並自
    同月十日起即避不見面，乙○○始知受騙。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    查被告甲○○對於下列各項證據方法之證據能力均無意見，
    本院審酌各證據方法作成時之情況，認為並無不適當之情事
    ，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，均得作為證據，
    合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告甲○○對於上揭時間邀約告訴人乙○○出資擔任「
    速配鎖印行」之合夥人，並向告訴人乙○○收取投資款合計
    二百二十萬元之事實供承不諱，核與告訴人即證人乙○○於
    警詢及本院審理中指證之情節相符，且有被告經手並簽立之
    「支出證明單」及其簽發面額二百五十萬元之本票影本等件
    在卷可憑，此部分事實足堪認定。被告雖矢口否認有被訴詐
    欺取財之犯行，辯稱：乙○○交給伊的錢，確實全部都拿去
    投資鎖印行，後來是因鎖印行被其他廠商倒帳，就是貨款付
    了，但貨沒有進來，所以告訴人投資的錢才會不見，但伊沒
    有詐欺告訴人云云。惟查：
(一)被告甲○○前揭向乙○○詐欺取財之事實，業據證人乙○○
    於本院審理中證稱：「（你是速配鎖印行合夥人？）是，我
    是跟被告合夥，是從九十六年五月開始的，被告邀我合夥，
    我出資，他負責接單經營，賺的錢平分。這家鎖印行原本是
    被告獨資經營的，我加入時，他已經經營快十年了。（你入
    夥時，是否有改變經營的型態？）是，就是把零售改成中盤
    批發。（當時為何你同意加入？）我跟他太太同事超過十年
    ，跟被告也有認識，當時想說只要出資不用管理，雖然沒有
    這方面的專業，所以覺得可以，且主要是因為要幫助被告擴
    大營業，因為他需要資金。‧‧‧‧只有我們兩人。（當時
    被告要你出資多少錢？）開始是八十萬，後來被告說生意愈
    來愈好就慢慢增資。第一筆八十萬是用現金給的，是在三重
    市○○街七十號店裡，是在九十六年五月一日交給他的，他
    是在四月底跟我談出資的事。之後又陸陸續續出資，大部分
    是用現金，只有一次六十萬元是用匯款的，現金最高一次是
    六十萬，少的部分幾千元的也有，因為次數太多，所以次數
    我不記得，投資鎖印行的金額總共二百五十萬元。（之後又
    陸陸續續跟你拿錢的理由？）他說要進貨。他有拿支出證明
    單跟我請款，那是在九十六年七月開始，之前他都是口頭跟
    我請款，說要進貨，要付貨款。（你是否有分到利潤？）有
    ，但又投資進去。利潤是以進貨賣出以後賺得的金額，我應
    該分到一半，他就先紀錄，下次要進貨在跟我請款時，就扣
    掉，例如前一筆進貨賣出後，我可以分到五萬元，下一筆在
    進貨請款需要一百萬，我就只要給九十五萬元讓被告去進貨
    。（為何被告說二百五十萬中有八十萬是借款？）確實有另
    外一筆八十萬是借款，但不是在這二百五十萬投資款裡面的
    。（為何你認為被告騙你？）本來講好在九十六年九月五日
    要把我的投資款結算清楚，當天他卻無法把我的投資款的去
    向交代清楚，所以九十六年九月六日他跟他太太有協議，答
    應要在九十六年九月二十一日還我三百五十萬，但是九月十
    日他們夫妻就離婚且避不見面，店也關掉。（今天開庭前你
    有無遇到被告？）沒有，我有嘗試要找他，但找不到，電話
    也不通。九十六年十一月一日他自己有聲請要調解，調解委
    員訂於九十六年十一月二十一日，但時間到了他也沒有出面
    。‧‧‧（是否認識這家鎖印行的上游廠商或客戶？）都不
    認識。（在九十六年四月底被告找你投資時，你是否知道被
    告的經濟狀況？）當時我不是很清楚。（被告有無自己跟你
    報告他自己或店裡的經濟狀況？）他當時跟我說他賺的錢剛
    好夠他的支出，所以沒有資金來擴大營業。後來在九十六年
    五月初他有跟我提到他有卡債三十萬，他說他的貨款都是以
    卡債在週轉，所以原本第一筆出資額是五十萬，我想說讓他
    把卡債清理，把出資單純化，所以變投資八十萬，多的三十
    萬讓他拿去清卡債。（所以你投資四、五個月這段時間，被
    告有無拿鎖印行的帳冊資料給你看？）沒有，他是用口頭報
    告，他是每個禮拜為單位報告，他告訴我這筆賺多少這樣子
    。（他是買來賣出後，才又進貨，還是有存貨？）他說會先
    進貨進來，等下游來買貨，下游會先開票，所以會有一二個
    月的空窗期。（在投資期間被告有無跟你說他被下游廠商倒
    帳的事？）沒有。（被告有無跟你說過鎖印行為何沒辦法營
    業下去？）九月六日被告及他的前妻跟我解釋說因被告積欠
    好幾百萬的卡債，所以他每次跟我請款的錢是去進貨還是付
    卡債，我也不清楚」等語明確。又被告於本院審理中亦供稱
    ：因伊退伍後沒有資金開店，先向銀行借錢開店，但剛開始
    經營不善，所以銀行部分只能還利息，利息一直累積，所以
    變成欠銀行卡債二百多萬；伊找告訴人投資時，經營的部分
    只能收支平衡，銀行欠款部分只能償還最低額等語；復參以
    被告之支票帳戶於九十六年九月十七日、二十七日、十月一
    日及二十五日，均有因存款不足而退票紀錄，並於同年十月
    十九日通報拒絕往來等情，有臺灣票據交換所九十七年九月
    十日台票總字第０九七０００六六五七號函在卷可稽。是依
    證人乙○○、被告上開供證及被告支票退票紀錄等情節，足
    認被告於邀約證人乙○○出資擔任「速配鎖印行」之合夥人
    時，即已積欠大筆之銀行信用卡債款，是其當時經濟狀況已
    陷於窘困之情狀，並無經營速配鎖印行之資力，甚為明確。
(二)至被告固辯稱：乙○○交給伊的錢，全部都拿去投資進貨，
    後來是因鎖印行被其他廠商倒帳，告訴人投資的錢才會不見
    云云。惟被告身為「速配鎖印行」之經營負責人，倘若該鎖
    印行確有以證人乙○○出資之款項進貨，及該鎖印行於乙○
    ○參與投資後有遭其他廠商倒帳（債）之情形，被告豈有無
    法提出進貨廠商出具之進貨單據或鎖印行遭他廠商倒債之證
    明之理？但被告於本院審理中卻供稱：伊找不到倒債的上游
    廠商「郭春池」，也沒有辦法提出被倒債的資料云云，且觀
    之被告向證人乙○○請領貨款時所出具之支出證明單上「不
    能取得單據原因」欄，竟記載「現金交易」，或「買方貨到
    付款」等情，而被告於本院審理終結前始終未能提出其將證
    人乙○○交付之投資款項用於供「速配鎖印行」進貨及該鎖
    印行遭其他廠商倒帳（債）之證明資料，復參以證人乙○○
    於本院審理中亦證述被告在投資期間並沒有跟伊說他被下游
    廠商倒帳的事等語，足徵被告上開所辯，與常情相悖，顯係
    臨訟卸責之詞，不足採信。
(三)又證人乙○○於本院審理中固證稱伊投資速配鎖印行之金額
    總計二百五十萬元一節，惟其於本院審理中嗣證稱：九十六
    年五月初被告有跟伊提到他有卡債三十萬，他說他的貨款都
    是以卡債在週轉，所以原本第一筆出資額是五十萬，我想說
    讓他把卡債清理，把出資單純化，所以變投資八十萬，多的
    三十萬讓他拿去清卡債等語，足認證人乙○○交付被告之第
    一筆款項八十萬元，其中有三十萬元係乙○○自願交付被告
    用以支付其積欠之信用卡債款，該三十萬元部分即非屬於證
    人乙○○交付被告之投資款項，經扣除該三十萬元之借款後
    ，則證人乙○○交付被告之投資款項應為二百二十萬元。茲
    被告明知其經濟狀況不佳，已無經營速配鎖印行之資力，仍
    隱瞞上情，致使證人乙○○陷於錯誤而同意出資擔任該鎖印
    行之合夥人，並先後交付現款合計二百二十萬元予被告，業
    如前述，詎被告至九十六年九月五日止，仍無法將證人乙○
    ○支付之投資款項之用途及去向交代清楚，並自同月十日起
    即避不見面等情，亦據證人乙○○證述如前；又因被告始終
    未能說明上開乙○○支付之投資款項之用途及去向，堪認上
    開款項係遭被告所花用。綜合上述情狀，被告於邀約證人乙
    ○○投資鎖印行伊始，即應有不法所有之詐騙意圖，而證人
    乙○○亦因而受有二百二十萬元之損害，被告有詐欺取財之
    犯行至為明確。本案事證明確，被告上開所辯，應係卸責之
    詞，不足採信，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。又被告於九十六年四月下旬某日對告訴人乙○○施
    以詐術，使乙○○陷於錯誤而同意出資擔任速配鎖印行之合
    夥人之行為後，被告陸續向乙○○請領貨款，致其先後交付
    現款合計二百二十萬元予被告，但係單一之意思接續進行，
    仍應論以一罪。另告訴人乙○○交付被告之投資款項為二百
    二十萬元，有如前述，是公訴意旨認證人乙○○交付被告之
    投資款項為二百五十萬元一節，容有誤會，併此敘明。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，及造成告訴人損害達二百
    二十萬元，迄未與告訴人達成民事上和解或賠償所受損害等
    一切情狀，處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十九條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月   14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
