【裁判字號】    98,聲再,88
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第88號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害家庭案件，對於本院96年度上易字第2825號，
中華民國97年1月10日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院96年
度易字第2246號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵
字第15696號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀影本所載。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第
    421條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。本件聲請人雖否認有與乙○○有相姦之犯行，惟所舉聲請
    再審之理由，核與上引法條所定無一相符，應認為無再審理
    由，爰依同法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳博志
                                      法  官  許文章
                                      法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
