【裁判字號】    98,抗,201
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第201號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
                    國民
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國 98年2月19日裁定（98年度聲字第13號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，
    分別經先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰依
    刑法第 53條、刑法第51條第5款之規定，定其應執行有期徒
    刑5年9月等語。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國97年11月28日經楊梅分局警員
    借提偵查搶奪等案件，抗告人業已坦承犯行，至今尚未經檢
    察官提起公訴，則抗告人尚有數項罪名，尚未經偵查、審理
    ，原審法院未待判決後併予合併定應執行刑，恐有浪費司法
    資源之虞云云。
三、經查：裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，有 2裁判以上者
    ，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50條、第
    53條分別定有明文。本件受刑人所犯如附表所示之罪，分別
    經原審法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定，有附
    表所示各判決書及本院被告前案紀錄表在卷可稽。嗣經檢察
    官聲請定其應執行之刑，原審審核卷證結果，認其聲請為正
    當，並審酌抗告人所犯如附表編號1、2所示之毒品案件，曾
    經原法院以 96年度審訴字第1314號判決定應執行有期徒刑1
    年 2月；附表編號3、4所示之毒品案件，曾經原法院以97年
    度訴字第812號判決定應執行有期徒刑1年2月；附表編號6至
    11所示之毒品案件，曾經原法院以97年度審訴字第1930號判
    決定應執行有期徒刑 3年，而依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑為有期徒刑5年
    9 月，經核並無違誤。抗告人固另犯搶奪等案件，惟該案件
    尚未經判決確定，自無從合併定其應執行之刑。本件抗告，
    顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
