【裁判字號】    97,重上更(二),166
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    給付使用補償金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             97年度重上更(二)字第166號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
上  二  人
訴訟代理人  黃榮謨律師
            張瓊文律師
被  上訴人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  沈志成律師
            張錦春律師
上列當事人間給付使用補償金等事件，本院於民國98年2月24日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文關於「臺北縣三重市○○○段四四七之七
地號」之記載，應更正為「臺北縣三重市○○○段四四七之十地
號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
