【裁判字號】    98,上訴,1168
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1168號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院97
年度訴字第1957號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第3108號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑太重，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    第一級毒品海洛因犯行，因而論處上訴人以施用第一級毒品
    （累犯）之罪刑。係依憑上訴人於原審之自白，基隆市警察
    局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告、刑案資料查註紀錄各一份等
    證據資料而為論斷。已詳敘所憑證據及認定之理由。經核原
    判決之採證並無違反經驗及論理等證據法則，其依所確認之
    事實而為法律之適用，亦無違誤。上訴人不服原審判決，提
    起上訴。其上訴理由僅泛稱：上訴人父母已屬高齡，且身體
    狀況不佳，上訴人雖知本件已屬輕判，但家中須上訴人負擔
    責任，請法外施恩，改判社區勞動服務，或以其他方式替代
    云云，就原判決認定事實、適用法律及量刑等事項，有何不
    當或違法之處，並未具體指摘，自非屬上訴第二審之具體理
    由。而刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事項，苟於
    法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之情形者
    ，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。原判決
    對本件法定刑為六月以上五年以下有期徒刑之施用第一級毒
    品罪，於依累犯之規定加重其刑後，審酌上訴人犯罪之動機
    、犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人
    等一切情狀，量處有期徒刑八月，係在適法範圍內行使裁量
    權，亦核無量刑違法或不當之情事。被告要求改判社區勞動
    服務，或以其他方式替代云云，尚不足以影響原判決之本旨
    ，顯係就原判決認定事實、適用法律及量刑等事項，有何不
    當或違法之處，並未具體指摘，自非屬上訴第二審之具體理
    由。其上訴不合法律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
