【裁判字號】    98,聲,196
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第196號
聲  請  人  甲○○
辯  護  人  陳萬發律師
上列聲請人即被告因本院97年度上重訴字第38號違反貪污治罪條
例等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)本案歷經原審約三年審理期間，聲請人即
    被告甲○○均隨傳隨到，且均按時每週向管區之台中市政府
    警察局北屯派出所報到，而本案經原判決判處被告應執行有
    期徒刑1年4月，比檢察官具體求刑6年低，足認聲請人於審
    理過程均恪守法律，並無逃亡串證之虞。(二)檢察官起訴聲請
    人涉嫌行賄鄭建國、楊志雄、李漢丞3人，然其中行賄鄭建
    國、楊志雄部分業經原審判決無罪確定；另行賄李漢丞部分
    ，經原審判處有期徒刑1年，目前亦僅該行賄李漢丞部分，
    尚繫屬鈞院審理中（就行賄李漢丞部分，關於檢察官起訴指
    稱李漢丞洩漏標案之預算金額係違背職務部分，亦經原審判
    決不另為無罪諭知，且檢察官就此部分並無上訴），以此刑
    度，尚不致於有必要每週一向管區報到及禁止出境出海之強
    制處分。(三)另檢察官起訴聲請人以借牌投標而涉違反政府採
    購法部分，業經原審判決徒刑並得易科罰金（此部分經聲請
    人提起上訴，檢察官則未上訴）；又就聲請人涉嫌盜刻印章
    部分，原審判處聲請人有期徒刑1月又15日，亦得易科罰金
    （此部分聲請人提起上訴，惟檢察官並無上訴）。故此等罪
    刑均非重大，沒有必要以每週一向管區報到及禁止出境出海
    之強制處分。(四)綜上，以本案目前情形，應足認就聲請人已
    無再受上揭強制處分之必要，且聲請人僅有一名獨子在國外
    求學，3年來都無法在過年時與聲請人團聚，親情難圓。爰
    聲請撤銷每週一上午十時向管區派出所警員報到及禁止出境
    出海之處分云云。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。又限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執行
    限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁定參
    照）。從而限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行及刑罰執行，從而考量解除限制出境與否，
    自應依此為判斷依據。
三、查聲請人因貪污治罪條例等案件，罪嫌重大，經提起公訴，
    前經原審法院以保全審判程序及刑罰執行為由，於94年9月
    26日當庭以被告犯罪嫌疑重大，有諸多事實有待調查，所犯
    之罪隱秘性甚高，易於湮滅罪證或偽造證據、勾串共犯或證
    人，認有刑事訴訟法第101條第1項第2款羈押事由，但無羈
    押必要，而諭知聲請人以新台幣200萬元交保，並限制出境
    ，並於每週一上午10時向管區派出所警員報到。並於當日行
    文內政部警政署入出境管理局，限制聲請人出境（海）之處
    分，有原審94年9月26日訊問筆錄及上開函文各1件附於原審
    可稽。嗣聲請人所涉上述案件，經原法院於97年7月29日以
    94年度重訴字第67號判決認被告犯違反刑法修正前之貪污治
    罪條例第11條第3項、第1項不具公務員身分之人對於公務員
    ，關於違背職務之行為行賄、刑法第217條之偽造印章及政
    府採購法第87條第5項前段意圖影響採購結果及獲取不當利
    益，而借用他人名義投標等罪，各判處有期徒刑2年，褫奪
    公權1年、3月、6月，經減刑後，分別為1年，褫奪公權1年
    、1月又15日、3月，定其應執行有期徒刑1年4月，褫奪公權
    1年在案，現上訴由本院審理中，亦有該案判決書附本院卷
    可稽。故依原審所處刑度，從形式上客觀觀察，足認聲請人
    所涉罪嫌重大，為保全日後審理程序順利進行及刑罰執行，
    猶認有繼續限制出境之必要；又被告遵期向員警報到，係屬
    其於具保、限制住居時應遵守之事項，本件既仍有限制出境
    之必要，則該遵期向員警報到，亦有遵守之必要，是聲請人
    上開聲請，均無理由，應予以駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    3    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
