【裁判字號】    96,上,708
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第708號
上  訴  人    坤紀企業股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○ ○○○○○○logy
L.L.C（中譯：亞中電線科技股份有限公司）間給付貨款事件，
對於中華民國98年1月21日本院第二審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定柒日內提出，委任律師或具律師資格符合
民事訴訟第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟代理人之委任
狀，並應補繳第三審裁判費新臺幣萬捌仟肆佰柒拾陸元，如未
依限補正，即裁定駁回上訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第466 條之1 規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限（第1 項）。上訴人之配偶、三
    親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
    地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
    當者，亦得為第三審訴訟代理人（第2 項）。第1 項但書及
    第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3 項）。上
    訴人未依第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2
    項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。
    逾期未補正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之（第4 項）。」，又向第三審法院上
    訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵裁
    判費10分之5 ，同法第77條之16亦定有明文。
二、本件上訴人對本院96年度上字第708 號民事判決提起上訴，
    未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，亦未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺
    幣（下同）248 萬3,190 元，應徵第三審裁判費3 萬8,476
    元。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
