【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度重訴字第4號
被      告
即反訴原告   乙○
原告甲○○等與被告間侵權行為損害賠償事件，被告提起反訴，
經核其反訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）1億9,800萬元（見本
院98年3 月12日準備程序筆錄），應徵裁判費246萬9,900元，未
據繳納，茲依民事訴訟法第77條之16第2 項規定，限被告於收受
本裁定正本之日起10日以內，如數補繳到院，逾限即以裁定駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月  20      日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  劉美垣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
