【裁判字號】    98,聲再,75
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第75號
聲  請  人  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，聲請再審，不服本院中華民國98年3月3
日裁定（98年度聲再字第75號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之。刑事訴訟法第405條、第408條第 1項前段分別定
    有明文。
二、查本件抗告人所犯為詐欺罪，依刑事訴訟法第376條第4款之
    規定，為不得上訴第三審法院之案件，抗告人對之聲請再審
    ，經本院裁定駁回，即無提起抗告之餘地，揆諸前開說明，
    抗告人就該裁定提起抗告，為法律上不應准許，依法應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
