【裁判字號】    98,台上,1533
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一五三三號
上  訴  人   甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十一月十日第二審判決（九十七年度上訴字第五
一一八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第一五二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以施用第一級毒
品，累犯罪，處有期徒刑壹年貳月之判決，駁回上訴人在第二審
之上訴。係以提起第二審上訴，上訴書狀應敘述具體理由。倘上
訴書狀已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，第二審法院應
以上訴不合法律上之程式，判決駁回。上訴人之上訴書狀僅泛稱
：上訴人施用毒品之方式，與另案他人判決所述相仿，原判決對
上訴人量刑顯有過重，實難甘服，請能給上訴人再次陳述之機會
，使受更公正之裁決等語。並未具體指摘第一審判決有何採證認
事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法之情形，自難
認其上訴已敘述具體理由。其上訴顯屬違背法律上之程式，而依
刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條之規定不經言
詞辯論而為判決。從形式上觀察，原判決並無足生影響判決結果
之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：本件係警察在無任何證據
之下，以非法方法對上訴人強制採尿，自不能據以對上訴人論罪
云云，就原判決認其提起第二審上訴未敘述具體理由之明白論斷
，究竟如何違背法令，並未具體指明，難謂符合首揭法定第三審
上訴之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十四  日
                                                      A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
