【裁判字號】    97,東簡,370
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             97年度東簡字第370號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年12月31日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本當事人欄內，關於被告甲○○項內出生年月
日「民國66年9月19日」之記載，應更正為「民國66年7月5日」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內，關於被告甲○○項
    內出生年月日「民國66年9月19日」之記載，顯係「民國66
    年7月5日」之誤寫，有被告之身分證影本在卷可憑，而不影
    響於全案情節與判決本旨，爰裁定更正如上。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
