【裁判字號】    98,聲,113
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第113號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院90年度存字第499號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣伍萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院90年度裁全字第956號裁定
    ，供擔保新臺幣（下同）50,000元後，為假扣押執行。嗣該
    本案訴訟業經判決確定而終結在案後，聲請本院於98年2 月
    5日以98年度聲字第9號依民事訴訟法第104條第1項第3款後
    段之規定，催告相對人於期限內行使權利，惟相對人迄未於
    上開裁定所示之期限內，對聲請人行使權利，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款之規定，聲請本院裁定返還上開擔保
    金等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱98年度聲字第
    9號卷，及該卷內附之本院90年度存字第499號提存書、90年
    度執全字第972號通知書、塗銷查封登記書、臺灣高等法院
    花蓮分院97年度上更(二)字第5號民事判決書及判決確定證明
    書影本可稽。而相對人迄未依本院98年度聲字第9號裁定所
    示之期限內，對聲請人行使權利乙情，復有本院民事科查詢
    簡答表一紙在卷可稽。是聲請人，之聲請尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   3    月    20    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年   3    月    20    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
