【裁判字號】    98,消債更,107
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第107號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人配偶之財政部國稅局95、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單暨財產歸屬清單、聲請人配偶所經營之淼電腦
    維修中心近5 年之月營收狀況。
二、提出聲請人所有之桃園縣平鎮市○○段970 、972 地號、桃
    園縣平鎮市○○段1656地號、桃園縣龍潭鄉○○○段262-18
    1 地號及4937建號，土地及建物登記第二類謄本。
三、提出聲請人最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告--債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、提出賠償車禍被害家屬新台幣150萬元之相關證明，例如：
    與對方成立之和解書或確定判決等。
五、聲請人97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正
    本或匯款證明）。
六、簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
