【裁判字號】    98,勞聲,11
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請強制執行事件，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊於民國97年9 月4 日與相對人致遠工程有
    限公司因請求職災補償事件勞資爭議調解成立，相對人同意
    給付聲請人三個月薪資補償共新台幣（下同）45,000元，有
    調解紀錄可參，乃相對人僅給付20,000元後，即未再付款，
    尚欠聲請人25,000元，爰就勞資爭議調解成立後相對人所欠
    金額聲請裁定准予強制執行云云，並提出桃園縣勞資和諧促
    進會勞資爭議協調會議紀錄一紙為證。
二、按「勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。」，勞資爭議
    處理法第37條第1 項定有明文。惟依勞資爭議處理法所為調
    解，應由主管機關組成之勞資爭議調解委員會處理之，此觀
    勞資爭議處理法第9 條以下規定甚明。又行政院勞工委員會
    為運用民間專業資源協調處理勞資爭議事件，乃制定勞資關
    係中介團體協調處理勞資爭議案件實施要點及補助地方勞工
    行政主管機關協處勞資爭議業務實施要點，惟該中介團體僅
    係依前開要點規定為勞資爭議協調處理，尚與勞資爭議處理
    法所定勞資爭議事件由縣市政府所設勞資爭議調解委員會所
    為之調解不同，並不適用勞資爭議處理法第37條第1 項規定
    。本件聲請人所憑之桃園縣勞資和諧促進會勞資爭議協調會
    議紀錄，核屬前揭中介團體所為之勞資爭議協調，並非主管
    機關依法組成勞資爭議調解委員會所為之調解，是本件聲請
    與勞資爭議處理法之規定不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
