【裁判字號】    98,審交訴,6
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審交訴字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1693號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○於民國95年9 月13日晚間9 時51分許
    ，駕駛車號7A-8436 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路
    內側車道往南崁方向行駛，行經桃園縣桃園市○○路與鹽庫
    西街口前，本應注意汽車在設有慢車道之雙向二車道，於快
    慢車道間變換車道時，應顯示方向燈，讓直行車先行，並注
    意安全距離，依當時天晴、夜間有照明、柏油路面乾燥且無
    障礙，並無不能注意之情事，詎於變換車道至外側車道時，
    疏未注意禮讓直行車輛，追撞同向右前方由甲○○所騎乘車
    號AX2-239 號重型機車，致人車倒地，甲○○因而受有下背
    挫傷、左踝扭傷及頭部外傷之傷害部份，涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌（至被告於涉過失傷害後，駕車
    逃逸，另被訴肇事遺棄罪部分，由本院另行審結）等語。
三、經查，被告乙○○所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，此業據告訴人
    具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可考，揆諸前
    開規定，此部分爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98     年     3   月    20    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
