【裁判字號】    98,重訴,96
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第96號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司永和分公司
法定代理人  乙○○
被      告  連興昌實業有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1 項、第24條
    分別定有明文。
二、經查，依原告提出兩造所簽訂之授信約定書第15條約定：「
    立約人對銀行所負之各宗債務，合意以台灣台北地方法院為
    第一審管轄法院。但法律有專屬管轄之特別規定者，從其規
    定。」；再依兩造所簽訂之連帶保證書第11條約定：「本契
    約如有紛爭致涉訟時，合意以台灣台北地方法院為第一審管
    轄法院。但法律有專屬管轄之特別規定者，從其規定。」，
    故兩造合意管轄之第一審法院非屬本院管轄區域，而係合意
    由台灣台北地方法院管轄，揆諸首揭說明，本件自應由台灣
    台北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於台灣台北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
