【裁判字號】    98,審簡,84
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第84號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11556
號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第16893
號、臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第26438 號），被告自
白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般
    人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密
    切相關，而可預見該名不自行申辦帳戶反取得他人帳戶存摺
    、提款卡及密碼使用之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐
    騙他人，又對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯
    罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基
    於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國97年4 月20日某時，在
    桃園縣中壢市○○路「天晟醫院」前方陸橋下，將其在彰化
    銀行中壢分行所申請開立之帳號00000000000000號帳戶（下
    稱上開彰化銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼，以換取工作
    機會之代價，交付於某真實姓名、年籍不詳之人，藉此幫助
    該姓名、年籍不詳之人及其所屬詐欺集團達到其向他人詐取
    財物之目的。而該姓名、年籍不詳之人於取得被告上開彰化
    銀行帳戶存摺、提款卡及密碼資料後，即與其所屬詐欺集團
    成員共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財之犯意聯絡，
    於下列時、地，為下列犯行：
  (一)於97年4 月22日晚間8 時許，該犯罪集團推由某姓名、年籍
    不詳之成員自稱東森購物台會計部之人致電甲○○，而以甲
    ○○之前在簽收貨品時發生錯誤，設定成分期付款為由，要
    求甲○○持提款卡至自動櫃員機操作取消扣款之功能，致甲
    ○○陷於錯誤，遂於同日晚間8 時12分許，在設於臺灣地區
    某不詳處所之彰化銀行自動櫃員機，依指示操作存提，致以
    現金存款方式存入新臺幣（下同）26,000元至丙○○上開彰
    化銀行帳戶內。嗣經甲○○察覺有異，始知受騙，報警處理
    ，循線查知上情。
  (二)於97年4 月23日下午5 時18分許，該犯罪集團推由某姓名、
    年籍不詳之成員自稱天母嚴選流行館會計致電乙○○，而以
    乙○○之前在購物繳款時發生錯誤為由，要求乙○○持提款
    卡至自動櫃員機操作配合完成手續，致乙○○陷於錯誤，遂
    於同日晚間6 時58分許及7 時6 分許，在宜蘭縣羅東鎮彰化
    銀行自動櫃員機，依指示操作存提，致分別以現金存款方式
    存入60,000元、10,000元至丙○○上開彰化銀行帳戶內。嗣
    經乙○○察覺有異，始知受騙，報警處理，循線查知上情。
  (三)案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，及臺中縣警察局清水分局、臺北市政府
    警察局中山分局分別報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官、
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、乙○○及證人林雅如於警詢時之證詞
    。
  (三)彰化銀行自動櫃員機交易明細表3 張、彰化銀行中壢分行97
    年5 月6 日彰壢字第1318號函及所檢附之丙○○開戶資料及
    交易明細、彰化銀行中壢分行97年5 月19日彰壢字第1483號
    函及所檢附之丙○○開戶資料及交易明細、彰化銀行中壢分
    行97年6 月24日彰壢字第1924號函及所檢附之丙○○開戶、
    異動資料及交易明細各1 份。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上開彰化銀行帳戶之存摺、提款卡及密
    碼交付予不詳詐騙集團成員，供其所屬詐騙集團詐騙被害人
    財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為上開詐
    欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
    。又被告提供上開彰化銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼之行
    為，使該不詳詐騙集團成員所屬詐騙集團對被害人甲○○、
    乙○○施以詐術，並分別使其等交付財物，係一行為侵害數
    法益，同時觸犯2 幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。又臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官移送併辦之97年度偵字第26438 號案件，
    所指被告提供他人詐欺犯罪使用之帳戶與本案相同，與本案
    有事實上一罪關係，本院應併予審理。臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官移送併辦之97年度偵字第16893 號之犯罪事實，
    與本件原經起訴之被害人甲○○部分犯罪事實為同一事實，
    依法本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告所為助長詐
    欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪
    之動機、目的、手段、所生損害、生活狀況暨犯罪後之態度
    、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
