【裁判字號】    97,訴,1011
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還借金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1011號
原      告  乙○○原名邱正安.
被      告  丙○○
            丁○○
兼上一人法
定代理人及
上二人共同
訴訟代理人  甲○○原名朱玉霞.
上列當事人間請求返還借金事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按在第一審訴訟程序中為訴之追加，除合於民事訴訟法第25
    5 條第1 項但書第1 款至第7 款及第2 項情形者外，不得為
    之，此觀諸該條條文規定即明。
二、本件原告迨起訴狀繕本送達被告後，於民國98年2 月19日具
    狀追加請求：「1.確認被告夫婦與原告間81年9 月10日所訂
    之投資生財契約及陳氏不動產公司不存在。2.確認被告夫婦
    桃園地方法院檢察署84年偵字第889 號理由(二)二款被告夫婦
    尚欠原告597 萬元新台幣金額，全屬真正證明文件。」，並
    陳明願供擔保請准宣告假執行，惟經被告於本院98年2 月23
    日最後言詞辯論期日當庭表示不同意原告訴之追加。本院審
    酌原告於97年6 月5 日起訴，迄98年2 月19日始為此訴之追
    加，有礙於被告之防禦及訴訟之終結，且與前揭規定所列第
    2 款至第6 款例外情形有間，尚難認原告所提追加之訴為合
    法，自不應准許。又原告追加之訴既經駁回，其假執行之聲
    請亦失所附麗，且原告所追加者為確認之訴，性質上亦不得
    宣告假執行，其該部分假執行之聲請，亦應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
