【裁判字號】    98,抗,54
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第54號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，對於中華民國98年1 月16日本
院司法事務官98年度司票字第428 號民事裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，非訟事
    件法第42條第1 項前段定有明文。又抗告法院認抗告不合法
    ，應為駁回抗告之裁定，非訟事件法第46條，民事訴訟法第
    495 條之1 第1 項、第444 條第1 項分別定有明文。
二、經查，原審裁定係於民國98年1 月22日送達於抗告人，有卷
    附送達證書一份在卷可稽。抗告期間自送達生效翌日起，並
    扣除在途期間1 日，已於98年2 月2 日屆滿，乃抗告人遲至
    98年2 月6 日始提起抗告，已逾抗告期間，依上說明，其抗
    告不合法，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  張金柱
                                      法  官  王耀興
以上正本係按照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                      書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
