【裁判字號】    97,壢簡,3091
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3091號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13999 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○明知某不詳姓名成年人與其正犯成員不自行申辦
    金融機構之存摺、提款卡，而要求其提供銀行之存摺、提款
    卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用
    ，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國96年03月28日至96年
    04月29日間之某日，在臺灣地區某處，將其在臺北市○○路
    ○ 段341 號1 樓中國信託商業銀行仁愛分行所開立帳號0000
    000000000 號帳戶之存摺、提款卡各1 枚，交付予該不詳姓
    名成年人，並提供密碼。該成年人與所屬集團不詳真實姓名
    成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡
    ，於96年04月28日、同年月29日，由該不詳真實成年人男子
    打電話向居住於嘉義市東區之甲○○佯稱：妳郵局設定約定
    帳號有問題，會每月自動扣款1 年12次新臺幣（下同）9780
    元，妳要到提款機依我指示操作更改設定云云，使甲○○信
    以為真而陷於錯誤，先後於96年04月28日22時28分許，在嘉
    義縣中埔鄉○○路889 號中埔後庄郵局之自動櫃員機，依對
    方指示操作，而轉帳匯款29989 元入陳仁傑（另案辦理）於
    新竹國際商業銀行龍岡分行帳號000000000000號帳戶內；另
    於96年04月29日00時13分許、同日00時19分許、同日00時20
    分許、同日00時23分許，由嘉義市○○○路241 號中國信託
    商業銀行自動櫃員機各存29000 元、29000 元、30000 元、
    30000 元入乙○○上開中國信託商業銀行仁愛分行帳戶內。
    該匯入、存入上開2 帳戶之款項，於匯入、存入之同日，即
    經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。甲○○嗣發覺受
    騙而報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承上開帳戶係其所開立，該帳
    戶之存摺、提款卡已不在其手上等情，其於警詢、檢察官訊
    問時辯稱：該帳戶之存摺、提款卡已經遺失，其將密碼寫在
    小紙上放於提款卡套內與提款卡放在一起云云，否認有幫助
    詐欺之犯意與犯行。惟查證人即被害人甲○○於警詢時就其
    被詐欺之情節指述甚詳，且有中國信託商業銀行被告上開帳
    戶之基本資料影本01份、歷史交易查詢表01份、帳戶歷史交
    易交詢影本01份、新竹國際商業銀行陳仁傑上開帳戶印鑑卡
    影本01份、對帳單01份、郵局自動櫃員機交易明細影本01份
    、中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細影本04份可稽。查
    銀行提款卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失
    或其他原因離本人持有時，縱為他人取得持有，持有之人若
    未經原持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡，以免遭盜領
    存款或其他不法使用；又銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人
    極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密
    碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因
    急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自
    行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之
    帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳
    戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。依被告於警詢所稱該
    帳戶之存摺、提款卡其不知在何處，已經遺失，不知何人在
    使用。其久未使用，才未報警，亦未向銀行掛失止付，該帳
    戶已經沒有錢了云云，其遺失帳戶之存摺、提款卡，竟不掛
    失復未報警，已與常情不合。其於警詢稱密碼為002486等情
    ，顯見其雖稱久未使用，然其對於該帳戶之密碼，仍記憶甚
    明，顯見其就該密碼記憶清晰，非屬易忘之號碼。縱其怕忘
    記密碼而須將密碼另行以書面記載，依上開說明，亦應與提
    款卡分離放置，始能達設置密碼之目的；被告竟辯稱其將密
    碼寫在一張小紙上放在提款卡套子內云云，尤不合常理。而
    依被告於警詢所述：該帳戶內已經沒有錢了等情，佐以上開
    帳戶歷史交易查詢顯示，該帳戶於96年03月27日前仍有小額
    之餘額，於96年03月28日餘額始為0 ，而於96年04月29日，
    即有被害人上開多筆款項存入，並於存入當日即經以跨行卡
    片提款提領一空等情。足認被告交付之時間，應在96年03月
    28日後同年04月29日前之某日。又依上開被害人存入被告帳
    戶款項之提領狀況，顯示被告除將該帳戶之存摺、提款卡交
    付外，並提供密碼，共犯成員始能以該帳戶作為詐欺取財之
    人頭帳戶，並迅速且正確輸入密碼，將被害人存入款項提領
    一空。被告將該帳戶之存摺、提款卡一併交付，且提供密碼
    ，經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成
    員並持卡順利迅速提領一空，可見被告早知對方取得上開帳
    戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫
    助犯意甚明。被告上開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供
    密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要
    件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條
    第二項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺被害人之幫
    助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人多次交付財物，係
    正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成
    立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財
    罪。爰審酌被告交付上開帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施
    詐使被害人交付上開財物，並已由正犯提領一空，被告且迄
    未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後
    態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款
    卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存在均
    有未明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
