【裁判字號】    98,消債更,123
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第123號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名范淑紛.
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明本條例施行前依前置協商方案還款幾期、毀約時間。
二、民國97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本
    ），如僅有聲請狀附件12郵局存款明細可茲證明，則免提供
    。
三、釋明聲請人更生償還計畫書草案中「目前月收入」22,000元
    ，與聲請人現在月平均薪資約18,000元，差距4,000 元之原
    因。
四、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
