【裁判字號】    98,壢簡,568
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第568 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵緝字第一００號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十六年一月二十日前之某日時，在臺灣地區某不詳地
    點，將其向設址於桃園縣桃園市○○路三四三號「聯邦銀行
    桃鶯分行」所申辦而取得之帳號00000000000號
    帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳
    之成年人使用，藉以幫助該成年人所屬詐欺集團成員從事財
    產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有
    ，而基於詐欺取財之犯意，於九十六年一月二十日上午五時
    三十分許，以呂玉卿（另案由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官移請臺灣高雄地方法院九十七年度審簡字第三八九號刑事
    簡易案件處理中）向和信電信股股份有限公司所申辦之門號
    0000000000號行動電話撥打予人在高雄縣林園鄉
    ○○村○○路八四七巷五號住處內之乙○○，向乙○○佯稱
    願以新臺幣（下同）三千元之代價進行援交，並要求乙○○
    前往設址於高雄市三民區○○○路與自立一路前之「聯邦銀
    行」等候，致乙○○不疑有他，信以為真，旋前往約定地點
    等候，其後詐欺集團成員再向乙○○騙稱須先提領現金存入
    其指定之前揭丙○○「聯邦銀行桃鶯分行」帳號00000
    000000號帳戶內，使乙○○因此陷於錯誤，先於九十
    六年一月二十日上午八時五十五分許，存入二萬七千元現金
    至丙○○「聯邦銀行桃鶯分行」帳號0000000000
    0號帳戶後，再於同日上午八時五十七分，接續依指示存入
    現金一千元至丙○○前揭「聯邦銀行桃鶯分行」帳號000
    00000000號帳戶內。詐欺集團成員於乙○○匯款二
    次總計二萬八千元後，即以丙○○所交付之「聯邦銀行桃鶯
    分行」帳號00000000000號帳戶晶片金融卡及黃
    麟祥所告知之密碼，分二次均以跨行提領之方式各提領二萬
    元及八千元而提領一空。嗣乙○○於匯款後查覺有異，乃於
    同日即九十六年一月二十日上午十時三十六分許，撥打內政
    部警政署反詐騙專線電話後再持其現金存款之自動櫃員機交
    易明細表前往高雄市政府警察局三民第一分局哈爾濱派出所
    報案，經警追查相關匯款資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承有向「聯邦銀行桃鶯分行」申辦帳號
    00000000000號帳戶因而取得存摺、晶片金融卡
    等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，其於偵查中通緝到
    案時辯稱：此帳戶約二、三年沒有使用了，存摺、晶片金融
    卡是二年多前搬到汐止時遺失的，不曉得如何遺失，是從桃
    園搬到汐止的過程中遺失的，想說沒有人知道密碼所以應該
    沒有關係而沒有報案，可能還掉了一些書吧云云（詳偵緝卷
    第十七頁九十七年十二月二十三日偵訊筆錄）；其後則改辯
    稱：搬家時除遺失「聯邦銀行桃鶯分行」帳號000000
    00000號帳戶的存摺、晶片金融卡之外，還遺失向銀行
    申辦的相關基本資料，當時我把申辦的相關基本資料與密碼
    放在同一個信封袋裡，因為工作地點不穩定經常南北奔跑所
    以沒有掛失，存摺、晶片金融卡及密碼是放在同一個袋子內
    云云（詳偵查緝第二五頁至第二六頁、同卷第二八頁）。然
    查被害人乙○○因遭詐欺集團成員詐騙而分二次以現金存入
    二萬七千元、一千元至被告丙○○前揭「聯邦銀行桃鶯分行
    」帳號00000000000號帳戶內並遭詐欺集團成員
    持被告丙○○前揭「聯邦銀行桃鶯分行」帳號000000
    00000號帳戶晶片金融卡輸入密碼後分二次各提領二萬
    元及八千元而提領一空之事實，業據被害人乙○○於警詢時
    指述在卷，並有「聯邦銀行桃鶯分行」九十六年二月五日（
    九六）聯桃鶯字第四０號函送被告丙○○開立帳號0000
    0000000號帳戶之開戶資料與自九十五年六月九日起
    之交易往來明細表、被害人乙○○報案之高雄市政府警察局
    三民第一分局哈爾濱派出所受理各類案件紀錄表、高雄市政
    府警察局三民第一分局哈爾濱派出所受理詐騙帳戶通報警示
    、詐騙電話斷話簡便格式表、被害人乙○○提供之「聯邦銀
    行」自動櫃員機交易明細表二張、金融機構聯防機制通報單
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、高雄市政府警察局三民
    第一分局哈爾濱派出所受理刑事案件報案三聯單及「聯邦銀
    行桃鶯分行」九十七年四月十日（九七）聯桃鶯字第０一五
    四號函送被告丙○○歷年全部交易明細資料等附卷可稽，足
    證被害人乙○○指述其因遭人詐騙因而匯款至對方指定之被
    告丙○○「聯邦銀行桃鶯分行」帳號0000000000
    0號帳戶等各節應為真實，可以採信；又倘被告丙○○供稱
    因上開「聯邦銀行桃鶯分行」帳號00000000000
    號帳戶很少使用且別人不知密碼所以始未報案乙節為真，何
    以反於嗣後改辯稱係將存摺、晶片金融卡及密碼放於同一信
    封袋於搬家時遺失？另被告丙○○自承將帳戶存摺、晶片金
    融卡及密碼置於一處，他人即可以自由提領款項（詳偵查緝
    第二九頁），則倘被告丙○○所辯於搬家之際將存摺、晶片
    金融卡及密碼置於同一信封袋內於搬家過程中遺失乙節為真
    ，何以皆未掛失前揭「聯邦銀行桃鶯分行」帳號00000
    000000號帳戶？準此，足證被告丙○○所辯各節均係
    虛偽，而係事後避就圖免卸飾之詞，不足採信。任何人均可
    辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實無借用
    他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融
    卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識
    ，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理
    性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未
    加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
    而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客
    觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之
    用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為
    人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，
    報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶
    以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經
    驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶提款
    卡等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申
    辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖
    ，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶提款卡及
    密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將
    其上開銀行帳戶金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無
    證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之
    用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違
    背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前並無前科、素行
    尚稱良好，有被告丙○○前揭臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，
    本件被害人有一名，另被害人乙○○匯款進入被告丙○○前
    揭「聯邦銀行桃鶯分行」帳號00000000000號帳
    戶之金額約二萬八千元對被害人及社會治安之危害非輕，及
    被告丙○○犯後矢口否認之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按中華民國九
    十六年罪犯減刑條例已於九十六年七月十六日施行，其第五
    條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年
    十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑。」係指九十六年七月十六日上開條例施行
    前經通緝，而未於同年十二月三十一日前自動歸案者，不得
    依該條例減刑；如係該條例施行後始行通緝者，不論是否自
    動歸案，均無上開不得減刑規定之適用（最高法院九十六年
    度台非字第三三二號判決意旨參照），經查本案被告丙○○
    於偵查中雖曾由臺灣桃園地方法院檢察署發布通緝，然係於
    九十七年七月三十日始遭該署以甲○玲偵宙緝字第四六九０
    號通緝書發布通緝，顯已在九十六年七月十六日中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行後始行通緝，且本案被告丙○○之
    犯罪時間，係在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於
    減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款之規定，減其宣告刑二分之一後，減為拘役二十九
    日，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告丙○○
    提供給詐欺集團成員所使用之「聯邦銀行桃鶯分行」帳號0
    0000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡，因未扣
    案，無從證明現猶屬被告丙○○所有且現還存在，為免將來
    執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
