【裁判字號】    97,消債更,91
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第91號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告；又聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理
    條例第46條第3 款、第8 條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人開銷增多，然薪資卻減少，致長期入
    不敷出，終至無力再負擔協商款項。聲請人目前在乙○○○
    保險公司擔任業務主管一職，在民國95年時每月薪資尚有新
    台幣（下同）約72,000元之收入，扣除上述家庭必要開銷及
    房貸繳款每月1 萬元（聲請人以配偶下不動產當作擔保，以
    自己名義向銀行辦理房貸）後，原本尚可勉強繳納與銀行達
    成需月繳45,000元為期60期之協商金額，然於96年起因景氣
    不佳業務量減少致薪資減低為每月僅約6 萬元，在繳納協商
    款45,000元後，僅餘約15,000元，已難支應聲請人個人生活
    開銷，更遑論支付小孩及父母的生活費，是以聲請人因薪資
    減少致無法繼續繳納協商款，足認確有不可歸責於己致履行
    有重大顯有重大困難之事由。為此，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人之最大債權銀行中國信託商業銀行（下稱中國
    信託銀行）代理人於97年7 月24日到庭時表明，願提供更優
    惠還款方式讓債務人還款，聲請人當庭亦同意再次協商，此
    有97年7 月24日非訟筆錄在卷可稽（本卷第94頁）。聲請人
    表示願再次與最大債權銀行為協商，協商機制之目的係在於
    透過協商使多數債權人依其債權比例公平受償，與消費者債
    務清償條例之立法意旨相符，本院自無不准許聲請人再次協
    商之理，並經本院命1 個月後陳報協商結果（本卷第94頁）
    。然逾本院所定1 個月之期間，未見聲請人為協商結果之陳
    報。本院於97年10月16日又發函命聲請人於本通知送達翌日
    起5 日內，陳報與債權人中國信託銀行再次協商之結果，並
    已於同年11月3 日合法送達聲請人，此有送達證書1 紙附卷
    可證（本院卷第148 頁），迄今聲請人亦尚未為補正。是本
    院為使聲請人達清償債務之目的，並為其謀求經濟生活之更
    生機會，為上開聲請人與最大債權銀行中國信託銀行協商結
    果，定期於97年12月16日下午2 時在本院對聲請人進行訊問
    程序，上開訊問通知並已於同年12月2 日合法送達聲請人，
    有送達證書1 紙附卷可憑（本院卷第150 頁），聲請人卻無
    正當理由而不到場。依消費者債務清理條例第46條第3 款規
    定，使債務人有到院據實說明之義務，蓋更生程序係為保護
    有更生誠意之債務人而設，債務人若不配合法院而為協力行
    為，即足認其欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，
    自無加以保護之必要，爰設本條為更生開始之障礙事由。聲
    請人經本院合法送達通知後，無正當理由而不到場，忽視自
    身權益，徒耗司法資源，欠缺清理債務之誠意，亦非為得以
    補正之事項。從而，本件消費者債務清理事件之聲請，洵屬
    無據，應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
