【裁判字號】    97,桃簡,3378
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3378號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21179 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年間，因偽證案件，經本院判處有期徒
    刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，已自96年11月30日起至97
    年01月29日間先予執行；又於96年間，因妨害自由案件，經
    本院判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月確定；上開2 罪
    經本院裁定應執行有期徒刑2 月確定；因上開偽證罪之有期
    徒刑2 月，於確定後檢察官已先予執行，定刑後經檢察官於
    97年02月29日指揮執行認前開已執行部分折算刑期後已毋庸
    執行而執行完畢；竟不思悔改。其於97年03月間某日，打電
    話與綽號阿坤之成年男子聯絡，明知該綽號阿坤之成年男子
    與其正犯成員行不自行申辦金融機構之存摺、提款卡，而要
    求其提供銀行帳戶之存摺與提款卡，係擬供為詐欺等不法犯
    罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯
    意，於97年03月間某日，在桃園縣中壢市育達商職前之某7
    ─11便利商店旁，將其於96年06月21日在桃園縣桃園市○○
    路58號合作金庫商業銀行桃園分行所開立帳號000000000000
    0 號帳戶之存摺與提款卡各1 枚，交付予為綽號阿坤之人出
    面前來拿取之某18歲以上男子，並提供密碼。該綽號阿坤之
    成年男子與某成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，於97年03月12日21時許，由該成年男子打
    電話向居住於高雄縣鳳山市之甲○○佯稱：妳在VIVA購物台
    購買拖把所簽單子是錯誤的，請妳去郵局查詢，依我指示操
    作云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日晚間，在高
    雄縣鳳山市○○路郵局自動櫃員機，依對方指示操作，而匯
    款轉帳新臺幣（下同）12788 元（另手續費17元）入乙○○
    上開合作金庫商業銀行桃園分行帳戶內。該筆匯入乙○○帳
    戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領
    一空。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。案經
    桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其於前開時、地，於電話中與綽號
    阿坤之人聯絡，將其上開帳戶之存摺、提款卡交付予為綽號
    阿坤之人出面之某男子（小弟），並提供密碼，其知道帳戶
    交予他人使用，可能被拿去做不法使用，承認交付帳戶予他
    人使用，可能供他人非法使用等情，惟其於檢察官訊問時一
    度辯稱：係向傳播公司應徵載送傳播妹之工作，對方稱其必
    須幫忙向嫖客收錢，怕其黑吃黑，要求測試其金融卡及密碼
    云云，否認有幫助詐欺犯行。惟查證人即被害人甲○○於警
    詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有合作金庫商業銀行桃
    園分行被告上開帳戶之新開戶建檔登錄單01份、客戶當月份
    交易資料查詢單01份、被害人合作金庫商業銀行存摺交易明
    細影本01份可稽。查供為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀
    行帳號即可順利轉帳，無須提供帳戶之存摺、提款卡，更無
    須告知密碼；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取
    得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關
    係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有
    立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶
    使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、
    存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密
    碼告知予非熟識之人之理。被告於檢察官訊問時稱：不知對
    方年籍、不知道傳播公司地址，亦不知負責人是誰云云，其
    果真有應徵傳播公司工作情事，竟對於對方年籍、真實身分
    、公司名稱、地址、負責人等毫無所悉，且在未究明前，即
    交付上開存摺、提款卡，且提供密碼，顯與常情有違。又其
    如係應徵工作，縱須提供作為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提
    供銀行帳號予雇主即可順利辦理轉帳，無須提供帳戶之存摺
    、提款卡，更無提供密碼之必要。否則於薪資轉入該帳戶後
    ，將有為持有提款卡且知悉密碼之對方任意提領之風險。又
    對方若係欲以帳戶供為收帳款項匯入之用，依上開說明，可
    自行輕易開立帳戶使用，實無要求被告提供帳戶之必要。縱
    對方係欲查詢被告之身分，僅需要求被告提供身分證明文件
    核對即可，何需要求被告提供存摺、提款卡與密碼？另被告
    於檢察官訊問時已供承其知道帳戶交予他人使用，可能被拿
    去做不法使用，承認交付帳戶與他人使用，可能供他人非法
    使用等情，而被告僅知對方綽號阿坤，並不知對方真實姓名
    、年籍與聯絡方式，於未究明前，竟即將該帳戶之存摺、提
    款卡交付與其不認識而為綽號阿坤之出面拿取之男子，且提
    供密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭
    帳戶，正犯成員將部分匯入款項持卡順利迅速提領或轉帳，
    可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得
    款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告前開所辯，
    為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告於96年間，因偽證案件，
    經本院判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，已自96
    年11月30日起至97年01月29日間先予執行；又於96年間，因
    妨害自由案件，經本院判處有期徒刑2 月減為有期徒刑1 月
    確定，上開2 案經本院裁定應執行有期徒刑2 月確定；因上
    開偽證罪之有期徒刑2 月，於確定後檢察官，已先予執行，
    定刑後經檢察官於97年02月29日指揮執行認前開已執行部分
    折算刑期後已毋庸執行而執行完畢；此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各01份可按。其於受上開有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，依法加重其刑。上開正犯成員間，就上開
    犯行，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基
    於幫助詐欺取財意思，僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並提
    供密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十
    條第二項規定，依法減輕其刑。其刑有加重及減輕，依法先
    加重後減輕之。爰審酌被告有前開前科與執行情形，素行不
    佳，其交付上開帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼，幫助上
    開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使被害
    人交付上開財物，並已由正犯提領，且迄未賠償被害人損害
    之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後為上開部分自白，
    態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、
    提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存
    在均有未明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
