【裁判字號】    98,審易,63
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審易字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2008
3 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之刑事案件，於偵查中或第一審法院辯論終結前
    ，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法
    院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴。又告訴經撤
    回者，法院應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第238 條第1
    項、第303 條第3 款，鄉鎮市調解條例第28條第2 項分別定
    有明文。
二、本件公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
三、經查，被告2 人所犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑法
    第287 條之規定，須告訴乃論，茲被告即告訴人甲○○、乙
    ○○已於97年12月24日在桃園縣龍潭鄉調解委員會調解成立
    ，被告即告訴人甲○○、乙○○同意互相撤回告訴，經記明
    於上開調解書，上開調解書並於98年1 月13日經本院核定，
    有上開桃園縣龍潭鄉調解委員會調解書1 份在卷可稽。故本
    件視為於調解成立時，被告即告訴人甲○○、乙○○已互相
    撤回其告訴（最高法院95年度台非字第311 號判決意旨參照
    ）。此外，並有被告即告訴人甲○○具狀之刑事撤回告訴狀
    1 紙附卷足憑。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
