【裁判字號】    98,審訴緝,25
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第25號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1686號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒及吸管各壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
月；應執行有期徒刑玖月，扣案之注射針筒及吸管各壹支均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第1204號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，經本院以92年度毒聲字第1483號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第3071號裁
    定停止戒治併付保護管束出所，於93年5 月13日保護管束期
    滿停止戒治未經撤銷而強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第290 號為不起
    訴處分確定。復於94年間因連續施用第一級毒品案件，經本
    院以94年度訴字第1946號判決判處有期徒刑8 月確定；於同
    年間因搶奪等案件，經本院以95年度訴字第261 號判決判處
    有期徒刑1 年4 月、1 年，應執行有期徒刑2 年2 月確定，
    上開2 案並經本院以96年度聲減字第977 號裁定減刑為有期
    徒刑4 月、8 月及6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，於
    96年7 月16日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年3 月26日
    為警採尿時起分別回溯26、96小時內之某時，在臺灣某不詳
    處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣於97年3 月26日下午2 時30分許，在桃園縣龜山鄉
    嶺頂村西嶺頂18號為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級
    毒品海洛因所用之注射針筒及吸管各1 支（均已無毒品殘留
    ）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （尿液部分）各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局龜山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣
    案之注射針筒、吸管各1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      3     月   20   日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      3     月   20   日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
