【裁判字號】    97,訴,1035
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1035號
聲 請 人即
被      告  甲○○
                    樓（
上列聲請人因犯詐欺案件（本院97年度訴字第1035 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之刑事聲請具保狀所載。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年台抗字第6 號判例），而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，先予敘
    明。
三、查被告甲○○因犯詐欺案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑
    重大，且有反覆實施之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第7 款之規定，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈
    押之必要，而於民國97年10月16日執行羈押。被告業已坦承
    起訴書所指之犯行，並有扣案證人證詞、證物為佐，堪信其
    自白與事實相符，可認被告犯罪嫌疑為重大。被告甲○○所
    涉之本件詐欺犯行，係組織詐騙集團利用人頭帳戶向不特定
    多數人詐取金額，被害人多達53人不等，詐得之金額乃高達
    數百萬。本院審認被告甲○○於本件詐欺案件之犯罪角色及
    所涉情節，其詐欺犯行確有反覆實施之虞，且考量社會侵犯
    之危害性及國家刑罰權遂行之公益，認對被告維持羈押處分
    係適當、必要，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告人
    身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押事由及必要性仍
    然存在，不能因具保或限制住居而使之消滅。另被告於聲請
    意旨所述罹患相關病症部分，惟經本院向臺灣桃園看守所函
    詢被告在該所之就診情形，該所覆以：被告甲○○經醫師看
    診後表示，帕金森氏症，目前病情穩定，持續服用家屬寄入
    敏勝醫院及台大醫院藥物，門診追蹤治療中，其症狀及實際
    身體狀況，尚無醫療急迫性。若有治療需要，本所將派員戒
    送外醫至敏盛醫院神經內科複診等語，有臺灣桃園看守所97
    年12月5 日桃所衛字第0979903052號函，及被告甲○○之病
    歷資料表在卷可參。被告罹患之帕金森氏症既能以藥物控制
    ，且被告之病症若有未獲控制之情形，臺灣桃園看守所醫護
    單位亦可依羈押法第22條規定施以戒護就醫，尚難認被告有
    刑事訴訟法第114 條第3 款之現罹疾病，非保外治療顯難痊
    癒情形。此外，聲請人所列聲請意旨亦未敘明有何符合刑事
    訴訟法第114 條所定其他各款事由者。綜上所述，被告羈押
    之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  陳筱蓉
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
