【裁判字號】    98,審訴,503
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第503號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6374號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆公克）沒收銷燬之，注
射針筒肆支、削尖吸管壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑陸月，扣案之玻璃球壹個沒收；應執行有期徒刑壹年
，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆公克）
沒收銷燬之，注射針筒肆支、削尖吸管壹支、玻璃球壹個均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國86年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管
    理條例案件，經本院以86年度訴字第186 號分別判處有期徒
    刑3 年6 月、8 月，應執行有期徒刑4 年確定；又於86年間
    因違反電信法案件，經本院以86年度訴字第295 號判處有期
    徒刑4 月確定；另於86年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例案件，經本院以86年度訴字第1325號分別判處有期
    徒刑3 年6 月、9 月，應執行有期徒刑4 年1 月確定；上開
    數罪於86年11 月3日入監接續執行，於90年5 月1 日假釋出
    監並付保護管束。再於假釋期間內之91年間因傷害案件，經
    本院以92年度訴字第387 號判處有期徒刑6 月確定；嗣上開
    假釋遭撤銷，尚餘殘刑4 年7 月又17日，與有期徒刑6 月自
    93年2 月18日起入監接續執行，嗣經本院以96年度聲減字第
    2039號裁定就上開各罪減刑，並分別定應執行之刑為有期徒
    刑2 年、2 年2 月及3 月確定，而於96年10月15日執行完畢
    （於本案構成累犯）。又曾於91年間因施用毒品案件，經本
    院以92年毒聲字第498 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院以92年毒聲字第2299號裁定送強制戒
    治，於93年2 月18日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以93年度戒毒偵字第234 號為不起訴處分確定。詎
    其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於97年11月21日夜間0 時許，在位於桃園縣楊梅鎮之某
    公廁內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤為安非他命）各1 次。嗣於97年11月21日夜間1
    時50分許，因其另遭通緝，為警於桃園縣楊梅鎮富岡里伯公
    岡161 號處查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（
    驗前毛重0.45公克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗餘毛重0.
    43公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個），及其所有而分
    別供施用第一級毒品所用之注射針筒4 支、削尖吸管1 支及
    供施用第二級毒品所用之玻璃球1 個。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告（尿液部分）各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局楊梅分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      桃園縣政府警察局扣押物品清單、扣案之第一級毒品海洛
      因1 包（驗前毛重0.45公克，因鑑驗使用費失0.02公克，
      驗餘毛重0.43公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）、
      注射針筒4 支、削尖吸管1 支、玻璃球1 個及台灣檢驗科
      技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（毒品部分）1 份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部
    分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
