【裁判字號】    98,審交簡,29
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第29號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第618 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年；又駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑捌
月；應執行有期徒刑壹年陸月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告乙○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人於死罪
    及刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而
    逃逸罪；其所犯上開2 罪間，罪名互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告未遵守道路交通規則之過失程度不輕，並致被害人
    受有死亡之嚴重結果，造成被害人家屬永難彌平之傷痛，且
    肇事後猶意圖卸責而逃逸，惡性不輕，惟被害人亦酒後駕車
    而與有過失，兼衡被告犯罪後坦承犯行、已與被害人家屬達
    成和解、賠償損失，此據告訴人即被害人家屬甲○○於本院
    準備程序中陳述明確，並有和解書1 份附卷足憑，暨其並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行
    尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有前開被告前案紀錄表在卷足稽，其因駕車疏
    誤，致罹刑典，惟事後已與被害人家屬甲○○等人達成和解
    ，並經被害人家屬甲○○到庭表示宥恕之意，經此刑之宣告
    ，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告如主文所示之緩刑，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第2 項、刑法第185 條之4 、第
    51條第5 款、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98  年      3     月    20    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98  年      3     月    20    日
附錄本案論罪科刑所犯法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度調偵字第618 號起訴書1
份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
