【裁判字號】    98,訴,153
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第153號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        4
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國98年3 月6 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬肆仟佰貳拾柒元及自民國九十
七年七月十五日起至清償日止，按年息百分之三點二七計算之利
息，暨按上開利率百分二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核各無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國92年12月30日邀同訴外人鄭明志為保
    證人向原告借款新台幣 (下同)475 萬 元，約定112 年12月
    30日清償，期間本息按月平均攤還，利息約定(一)200 萬元部
    分按郵匯局2 年期定期儲金機動利率加碼0.75% 浮動計算 (
    即年息3.27%)，(二)275 萬元部分，前2 年按本行定儲指數利
    率加年利率1.475%浮動計算，自94年12月31日起改按本行定
    儲指數利率加年利率2.8%浮動計算 (即年息5.32%)，並約定
    遲延履行時，其逾期在6 個月以內者，依上開利率百分之10
    ，超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之20計
    付違約金，並訂立借據2 紙、個人購屋購車貸款契約1 紙。
    詎被告於96年6 月30日起即未依約履行，經原告聲請對被告
    設定之擔保品執行，本金、利息及違約金受償金額計算至97
    年7 月14日止，尚有944,327 元本金未受清償，又原告與中
    國農民銀行股份有限公司 (下稱農民銀行)實 施合併，原告
    為存續公司，原農民銀行之權利義務由原告概括承受，爰依
    消費借貸法律關係，聲明請求判決如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出借據、購屋購車貸款契約書、
    本院95年執字第46075 號執行事件97年11月4 日分配表等為
    證，核與其所主張相符。
  (二)按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認」；「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執者，準用第1 項之規定」，民事訴訟法第280 條第1
    項前段、第3 項前段分別定有明文。本件被告已於相當時期
    受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何抗辯，依前開條文所述，自應認被告對原告主張之事
    實視同自認，是堪信原告之主張為真實。
  (三)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
