【裁判字號】    98,壢簡,298
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第298號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院九十六年度毒聲字第三七
    三號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國九十六年七月三日執行完畢釋放，臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官並以九十六年度毒偵字第七二九號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔改，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七
    年十一月二十五日晚間十一時五十五分許為警採尿回溯前一
    百二十小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年十一月二十四日晚間
    九時二十分許，在桃園縣桃園市虎頭山兒童公園之女用廁所
    前為警查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認上揭施用甲基安非命之犯行。然查
    ：被告於前述時地為警查獲後，經警採集之尿液經送驗後，
    確呈甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公
    司出具之濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽。而甲基安非他命
    之半衰期大約為九小時，甲基安非他命服用後於二十四小時
    內約有七○％排泄於尿液中，服用甲基安非他命於尿液中排
    出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝
    情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之期間為一至五
    天等情，業經行政院衛生署管制藥品管理局九十一年十月三
    日管檢字第一一○四三六號函述詳實（見該局九十四年六月
    發行之濫用藥物檢驗相關解釋彙編第一五三、一五四頁），
    足見被告於為警採尿時起回溯一百二十小時內某時，確有施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛。
三、次查被告前因施用毒品案件，經本院九十六年度毒聲字第三
    七三號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十六年七月三日執行完畢釋放，臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官並以九十六年度毒偵字第七二九號為不起訴處分確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於
    前述觀察、勒戒執行完畢後五年內，再犯本件施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，洵堪認定，自應依法論科。
四、查甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，應為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品經
    觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，足認其依賴毒品已深，惟念
    其所犯之罪本質上係屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
