【裁判字號】    97,審訴,2992
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2992號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4665號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注射針
筒及吸管各壹支及分裝袋肆個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院（下稱板橋地院）以90年度毒聲字第4120號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於91年
    6 月17日執行完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵緝字第267 號為不起訴處分確定。於93年間
    又因施用第一、二級毒品案件，經板橋地院以93年度訴字第
    1406號判決分別判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑
    1 年確定；於94年間又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度訴字第2033號判決判處有期徒刑1 年確定；另於
    95 年 間因贓物案件，經板橋地院以95年度易字第500 號判
    決判處有期徒刑4 月確定，上開各罪經接續執行，於96年5
    月22 日 縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄於96年12月24
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢（於本案構
    成累犯）。於97年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    97年度審訴字第1365號判決分別判處有期徒刑11月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年3 月確定；同年間因同時施用第一、二
    級毒品案件，經本院以97年度審訴字第2189號判決判處有期
    徒刑1 年2 月確定；及因施用第一、二級毒品案件，經板橋
    地院以97年度訴字第3870號判決分別判處有期徒刑11月、6
    月，應執行有期徒刑1 年3 月確定（尚未執行完畢）。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    8 月3日 為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣某不詳
    處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月3 日上午
    10時40分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段161 號前為警查獲
    ，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒、
    吸管各1 支及分裝袋4 個（均已無毒品殘留）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局龜山分局迴龍派出所搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、扣案之注射針筒、吸管各1 支及分裝袋4 個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      3   月    20    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      3   月    20    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
