【裁判字號】    98,審訴,310
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第310號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月20
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    內含第一級毒品海洛因殘渣之分裝袋伍個均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定為合格
    ，於87年12月4 日停止戒治出所，並付保護管束，迄至88年
    8 月10日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完
    畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣高等法院以87年度上易字
    第3714號判處免刑確定；復於91年間又因施用毒品案件，經
    本院以91年度毒聲字第2437號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，因戒治成效經評定為合格，於92年10月7 日停止戒治出
    所，於93年1 月6 日因法律修正報結，該次施用毒品犯行，
    並經本院以92年度訴字第408 號判決判處有期徒刑8 月、6
    月，應執行有期徒刑1 年確定；又於85年間因違反麻醉藥品
    管理條例等案件，經本院以86年度訴字第27號判決判處非法
    施用化學合成麻醉藥品部分處有期徒刑1 年，非法販賣化學
    合成麻醉藥品判處有期徒刑5 年4 月，上訴後，經臺灣高等
    法院以86年度上訴字第2196號判決上訴駁回，施用部分先確
    定執行於86年12月10日縮短刑期執行完畢，販賣麻醉藥品部
    分，再上訴，經最高法院以87年度台上字第1750號判決上訴
    駁回確定，上開二罪嗣經臺灣高等法院以87年度聲字第1089
    號裁定定應執行有期徒刑6 年確定，入監執行後，於90年3
    月2 日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭
    撤銷假釋，尚餘殘刑2 年10月12日，與上揭應執行有期徒刑
    1 年接續執行，已於96年6 月12日縮刑期滿執行完畢（於本
    案構成累犯）；另於96年間因施用第一級毒品案件，經本院
    以97年度審訴字第669 號判決判處有期徒刑10月確定，現正
    在監執行中。詎其仍不知悔改癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年11月18日晚間8 時20分許為警採尿時起
    回溯26小時內某時，在台灣地區不詳地點，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年11月18日晚上7 時30分許，在桃園縣
    楊梅鎮○○街100 號為警查獲，並扣得其所有內含第一級毒
    品海洛因殘渣之分裝袋5 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之內含第一級毒品海洛因殘渣之分裝袋5 個，其中包裝
    袋部分，因仍摻殘若干毒品無法分離，均應一體視為毒品部
    分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  施春祝
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
