【裁判字號】    98,聲,876
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第876號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點陸捌陸公克
），沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前經桃園縣政府警察局員警，於
    民國97年8月20日下午3時30分許，在桃園縣中壢市○○街12
    3號5樓，查獲被告意圖販賣而持有第二級毒品甲基安非他命
    （聲請書誤繕為安非他命），並扣得甲基安非他命1 包毛重
    0.7 公克，而被告涉嫌意圖販賣而持有毒品犯行已由本署檢
    察官以97年度偵字第18967 號為不起訴處分，前揭扣押物因
    係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    定有明文。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署以97年度偵字第18967 號為不起訴處分確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、處分書各1 份在
    卷可查，且扣案之透明結晶1 包，經送驗結果含第二級毒品
    甲基安非他命成分，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所規定之第二級毒品甲基安非他命（驗餘毛重0.686 公克）
    之事實，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
    份在卷可稽，屬違禁物甚明，而包裝上開毒品之夾鏈袋1 個
    ，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，併此敘明
    。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許
    。爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十一庭   法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  伍幸怡
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
