【裁判字號】    98,審簡,112
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19763
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新壹幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○於民國97年8 月28日晚上，搭乘由許國鏞駕駛車牌號
    碼TI-3260 號自用小貨車，欲返回許國鏞之桃園縣觀音鄉金
    湖村10鄰23號住處，於同日18時30分許，途經桃園縣觀音鄉
    白玉村5 鄰39之1 號前，許國鏞因內急，下車如廁後，見乙
    ○○所有工業用塑膠大型排水管3 只置於上址，乃提議竊取
    上開水管，甲○○遂與許國鏞共同意圖為自己不法之所有，
    萌生竊盜之犯意聯絡，以徒手方式共同搬運至許國鏞所駕駛
    之上開自用小貨車，於同年月日19時許，為乙○○發現報警
    當場查獲許國鏞，嗣循線查獲甲○○到案。案經桃園縣政府
    警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時自白不諱
    ，核與證人即同案被告許國鏞於偵訊中證述及本院準備程序
    時之供述、證人乙○○於警詢中證述情節相符，並有贓物認
    領保管單1 紙、查獲現場照片4 張附卷可稽，足徵被告自白
    與事實相符，應係可採，是本案事證明確，被告甲○○犯行
    洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告甲○○
    與許國鏞有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    行竊上開財物之方式，所竊財物之價值，贓物已由被害人領
    回及所生危害程度及涉案程度輕重，復犯後為前開自白態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
