【裁判字號】    98,重訴,101
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第101號
原      告  甲○○
原告因請求返還買賣價金，曾聲請對被告龍珠灣育樂股份有限公
司發支付命令，惟被告龍珠灣育樂股份有限公司已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴
訟標的金價）額核定為新台幣.
判費672,000元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳67
1,500 元。茲限原告於收受.
期未補正，即駁回原告之訴。特此.
中    華    民    國    98  .
                  民事第二庭法.
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
