【裁判字號】    98,審簡,51
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第51號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11135
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「被告於本院審理時之
    自白」、「華南銀行自動櫃員機交易明細單」、「華南商業
    銀行客戶資料查詢申請單」及「華南商業銀行壢昌分行97年
    5 月13日華壢昌存字第09700196號函暨所檢附之帳戶開戶資
    料及交易明細」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使
    用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，
    亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺
    所得之財物，危害交易秩序與社會治安，兼衡被告已賠償被
    害人新臺幣5 萬元（本院民國98年2 月9 日準備程序筆錄參
    照），暨犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，然事後坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告如主文所示之緩刑期間
    ，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
