【裁判字號】    97,審訴,2718
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2718號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許秀春.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月20
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○（原名許秀春）前於民國94年間因施用毒品案件，
    經本院以94年度毒聲字第148 號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，並經本院以94年度毒聲字第1447號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經戒治成效評定合格認無
    繼續執行必要，於95年4 月28日因停止戒治處分出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第127 號
    為不起訴處分而確定在案。同年間另因詐欺案件，經本院以
    95年度桃簡字第694 號判決判處有期徒刑5 月確定，於96年
    2 月14日經易科罰金而執行完畢。因偽造文書案件，經本院
    以94年度桃簡字第1847號判決判處有期徒刑2 月確定，於95
    年3 月27日易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。於97
    年間又因施用第一級毒品案件，經本院以97年度審訴字第54
    0 號判決判處有期徒刑7 月確定（尚未執行完畢）。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年7 月
    10日晚間10時許，在桃園縣桃園市○○街某處，施用第一級
    毒品海洛因1 次；復於同日晚間10時30分許，在上址施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於翌（11）日凌晨1 時19分
    許，在桃園縣桃園市○○路與吉長街口為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
                                  書記官  施春祝
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
