【裁判字號】    98,審交簡,18
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第1693號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充：乙○○駕車追撞甲○○騎乘
    之重型機車，造成甲○○受有傷害，乙○○涉犯過失傷害部
    分，業據甲○○撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可考
    ，此部分另由本院為不受理判決之諭知。又被告就本件駕駛
    動力交通工具肇事，致人傷而逃逸之犯罪事實，於本院準備
    程序時坦承不諱（見本院民國98年2 月18日準備程序筆錄）
    。
二、被告當庭自白犯罪，而檢察官亦當庭具體求刑判處有期徒刑
    6 月（被告於中華民國九十六年罪犯減刑條例【下稱減刑條
    例】96年7 月16日施行前之96年6 月23日經通緝，而於97年
    11月20日為警緝獲，依減刑條例第5 條之規定不得減刑，併
    予敘明），被告表示願受科刑之範圍（見本院98年2 月18日
    準備程序筆錄），本院審酌被告之素行、犯罪之手段、所生
    之危害及犯後態度等一切情狀，認所請求科刑範圍為適當，
    爰依其求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。本院所為上揭科刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2 項之規定，本件被告及檢察官均不得上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之4 、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                      刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
