【裁判字號】    98,壢交簡,688
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第688號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1522號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年02月26日20時至翌日01時間，在桃園
    縣中壢市○○○街某燒烤店飲酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。竟於飲酒後之98年02月27日01時許，駕駛動
    力交通工具車牌號碼9696—TS號自用小客車離開該處。於同
    日01時30分許，沿桃園縣中壢市○○路往興仁路方向行駛，
    行經該路586 號前，駕車操控失當，逆向駛入對向車道碰撞
    王振乾停放對向路旁之車牌號碼351 —RT號自用大貨車而肇
    事。經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    每公升0 ‧37毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，行經前開路段，駛入對向車道碰撞對向停於路旁之車輛
    肇事，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成
    分每公升0 ‧37毫克而查獲情事等情，其肇事情形，經證人
    王振乾於警詢指述其上開車輛停於路旁為被告碰撞損壞等情
    。並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各01份、現場與車輛照片04張可稽，又有酒精呼
    氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧37毫克情
    形可佐。依警製測試觀察職務報告所載：被告有腳步不穩情
    形，其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有1 項不合格
    ，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡01份可憑。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字
    第90 0005854號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25
    毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05，國
    人酒精代謝率約為每小時代謝BAC 百分之0 ‧0132，即約代
    謝吐氣所含酒精成分每公升0 ‧066 毫克；且依該函所附該
    所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」指出：BA C達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之
    0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA
    C 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步
    伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神
    處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC
    超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每
    公升0 ‧37毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0
    ．074 ，依上開說明，其反應遲鈍，肌肉不協調，駕駛能力
    受損。再參酌被告有駕車行經前開路段，逆向駛入對向車道
    ，失控碰撞對向路旁所停車輛肇事，並有腳步不穩情形，其
    酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有1 項不合格。益見
    被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕
    車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路
    為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0
    ‧37毫克之犯罪情節，與其犯後為前開自白，態度尚佳與其
    素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官    謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
