【裁判字號】    98,訴,311
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第311號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        弄9號.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年2 月27日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄「本件移送台灣台北地方法院」之記載
，應更正為「本件移送台灣彰化地方法院」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
