【裁判字號】    97,訴,569
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第569號
上  訴  人  昌隆保全股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人盛英股份有限公司間請求損害賠償事件，
上訴人對於本院民國98年3 月6 日第1 審判決提起上訴。上訴人
應於收受本件裁定之日起5 日內補正對於第1 審判決不服之程度
及應如何廢棄或變更之聲明，並依其上訴利益繳納裁判費（若上
訴人係就其不利部分全部提起上訴，則應繳裁判費新台幣4,470
元），逾期未補正，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  陳惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
