【裁判字號】    98,桃簡,577
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第577號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品四氫大麻酚壹包（驗餘毛重
零點伍柒參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正、補充如下：
（一）被告甲○○為警查獲時，尚有不知情陳建宏（聲請簡易判
      決處刑書誤植為林建宏）等3 人。又被告所持有及扣案之
      第2 級毒品為四氫大麻酚。
（二）查四氫大麻酚為毒品危害防制條例第2 條第1 項第2 款規
      定之第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
      11條第2 項之持有第二級毒品罪。本件被告持有第二級毒
      品四氫大麻酚之淨重，未逾10公克，自無從依毒品危害防
      制條例第11條第4 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦
      承犯行，及其持有第二級毒品之數量等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。
      扣案之第2 級毒品四氫大麻酚1 包（毛重0.63公克、驗餘
      毛重0.573 公克），業經鑑定無誤，而包裝袋與四氫大麻
      酚無從析離，應併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
      之規定宣告沒收銷燬之。而鑑驗耗損之四氫大麻酚，既已
      滅失，自無庸再予以宣告沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
