【裁判字號】    98,訴,460
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第460號
原      告  自然興電通科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
被      告  弘捷電路股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告弘捷電路股份有限公司
    發支付命令，惟被告弘捷電路股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正裁判費新台幣17,429元，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
