【裁判字號】    98,審易,214
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第214號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件（起訴案號：97年度偵緝字
第1649號），於中華民國98年3 月20日下午5 時許，在本院第14
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約
    應載之人至他國，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與林阿妹、高維新、林希聖（三人均由檢察官另聲請
    簡易判決處刑）、真實姓名年籍不詳自稱為「姜自忠」之成
    年男子，基於在機場以交付登機證而利用航空器運送非運送
    契約應載之人至他國之犯意聯絡，於民國96年6 月26日，在
    桃園國際機場中華航空公司櫃臺，推由甲○○教導林阿妹、
    高維新及林希聖劃位取得CI026 班機之登機證各1 紙後，林
    阿妹、高維新及林希聖將上揭登機證交付「姜自忠」，由「
    姜自忠」以不詳方式送入機場管制區，轉交大陸地區人士林
    珠、林丹及王少俠，欲以此非法方法利用航空器運送林珠、
    林丹及王少俠偷渡美國關島。嗣於96年6 月27日凌晨0 時5
    分許，在桃園國際機場第2 航廈D4登機門，因林珠、林丹及
    王少俠形跡可疑，為內政部移民署國境事務大隊特殊勤務隊
    隊員盤查查獲而不遂。
三、附記事項：
    本案雖有扣得3 本偽造之中華民國護照、3 張偽造之中華民
    國國民身分證等證件，惟無證據可憑認被告係知情且參與其
    事，再此部分復未據檢察官起訴，本院自毋庸為任何之諭知
    ；至交付之登機證已屬各收受之大陸人士所有，且被告與該
    3 位大陸人士不具共同正犯關係，於本件自不得宣告沒收，
    附此敘明。
四、處罰條文：
    修正前入出國及移民法第53條第1 項、第2 項，刑法第11條
    前段、第2 條第1 項前段、第25條、第28條、第41條第1 項
    前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前入出國及移民法第53條
在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣100 萬元以下罰金。
前項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
