【裁判字號】    97,審訴,2738
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2738號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3946及4284號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，茲判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒肆支及分裝袋壹包均沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期
徒刑玖月；應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之注射針筒肆支及分
裝袋壹包均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本
    院以87年度訴字第408 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，經本院以87年度訴字第408 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以87年度毒聲字第2559號裁定
    停止戒治併付保護管束出所，於88年7 月6 日保護管束期滿
    停止未經撤銷而強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度戒偵字第67號為不起訴處分確定
    ；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之92年6 月4 日因施
    用第一級毒品，經本院以93年度訴字第211 號判決判處有期
    徒刑7 月確定，並於94年8 月23日期滿執行完畢（於本案構
    成累犯）。於96年間又因施用第一級毒品案件，經本院以97
    年度審訴字第644 號判決判處有期徒刑8 月確定（尚未執行
    完畢）。詎其竟仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，(一)於97年7 月14日下午2 時40分許為警採尿時起
    回溯26小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年7 月14日下午1 時20分許，在桃園縣
    中壢市○○路559 號7 樓之14處為警查獲；(二)於97年7 月16
    日中午12時1 分許為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺
    灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月
    16日凌晨0 時30分許，在桃園縣中壢市○○路559 號7 樓之
    14處為警查獲，並扣得其所有供犯罪事實(一)施用第一級毒品
    海洛因所用之注射針筒4 支及分裝袋1 包（均已無毒品殘留
    ）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
    名與編號對照表各1 紙及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告共2 紙。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣案之注射針筒4 支及分裝袋1包。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      3   月    20    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      3   月    20    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
