【裁判字號】    98,司促,7729
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第7729號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人丁○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：債務人借款金額僅新臺幣（下同）壹佰柒拾貳萬
              元，而債權人聲請支付參佰貳拾陸萬捌伍佰零參
              元，其依據為何？
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
