【裁判字號】    98,桃簡,609
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第609號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件）。另補充：按刑法上之幫助犯，雖與正犯
    對於犯罪有共同之認識，惟是以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，並未參與實行犯罪構成要件之行為者而言。此與為自
    己犯罪之意思，參與實行犯罪構成要件行為之共同正犯，顯
    有不同。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開詐欺取財犯
    行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被告甲○○僅
    係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之中華郵政股份
    有限公司八德大湳郵局000-00 000000000000 號帳戶之提款
    卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用
    ，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之
    幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪（就被害人廖珮予受害部分
    ）與刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫
    助詐欺取財未遂罪（就被害人乙○○部分）。被告以一提供
    上開帳戶之提款卡及密碼之行為，而同時觸犯幫助詐欺取財
    罪、幫助詐欺取財未遂罪，係一行為侵害數法益，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財既遂
    罪處斷。再被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，已如前述，應依刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供前揭帳戶之提款卡與密碼，
    幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助
    長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員
    之真實身分，兼衡被害人所受損害，及其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第3
    項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
