【裁判字號】    98,補,96
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度補字第96號
原      告  麗的廣告有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡岳龍律師
上列原告與被告金豐建設股份有限公司間損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺幣
（下同）111 萬1,000 元，應徵第一審裁判費1 萬2,088 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
