【裁判字號】    97,消債更,621
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第621號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
延長保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十
    日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長
    一次，延長期間不得逾六十日，復為同條第2 項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生程序，前經本院裁定保全處分
    在案，嗣後因該保全處分期間屆滿，債務人聲請延長，經本
    院准予延長保全期間至民國98年2 月25日，是本件更生事件
    已延長保全期間一次，依法不得再次延長，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
