【裁判字號】    98,審易,304
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第304號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月20
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第3075號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於88年10月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第1031號為不起訴處分確
    定；同年間又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第25
    31號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以89年度毒聲字第5812號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第796 號裁定停止戒治所餘
    戒治期間付保護管束，於90年9 月11日期滿執行完畢，並經
    本院以89年度壢簡字第1337號判決判處有期徒刑6 月確定，
    於93年4 月10日執行完畢（於本案構成累犯）；於93年間又
    因連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度壢簡字第284
    號判決判處有期徒刑6 月確定；於94年間再因連續施用第二
    級毒品案件，經本院以94年度桃簡字第1717號判決判處有期
    徒刑6 月確定，上開2 罪接續執行，於95年5 月6 日執行完
    畢（於本案亦構成累犯）。於96年間又因施用第二級毒品案
    件，經本院以96年度壢簡字第2532號判決判處有期徒刑6 月
    確定（尚未執行完畢）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年10月12日下午4 時許，在其位於桃園
    縣中壢市○○路549 號之住處內，施用第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於97年10月16日，
    因另案經通緝而為警查獲，並經其同意採尿送驗後，始查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     3     月    20   日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     3     月    20   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
