【裁判字號】    98,家聲,141
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第141號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院95年度繼字第943號拋棄繼承事件卷宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為訴外人（即債務人）盧瑞彥等
    之債權人，聲請人前因聲請強制執行前揭債務人與被繼承人
    簡茂盛（身分證統一編號：Ｚ000000000號）所共有之土地，
    經本院民事執行處命聲請人查明被繼承人簡茂盛之繼承人有
    無拋棄繼承或限定繼承等事項，為此聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出支付命令、確定證明書及本院民事執行處98
    年02月18日通知函文等影本，足認已盡釋明法律上利害關係
    之責，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規
    定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
