【裁判字號】    98,審交易,33
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審交易字第33號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：98年度偵字第1003號），
於中華民國98年3 月20日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，亦明知其自民國97年12月24日晚間6 時許至同日晚間6
    時55分許止，在位於桃園縣復興鄉華陵村某處之「阿平小吃
    店」內飲用米酒2 至3 杯後，已達酒醉不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶在飲酒結束後，自上開處所駕駛車牌號碼
    4029 -SA號自用小貨車欲返回桃園縣復興鄉三光村8 鄰爺亨
    8 之1 號住處。嗣於同日晚間7 時5 分許，途經桃園縣復興
    鄉華陵村8 鄰50之1 號前，因不勝酒力，撞及路人林美娟，
    致林美娟倒地受傷（過失傷害部分未據告訴）。警方據報前
    往現場處理，並於同日晚間8 時32分許，對之實施呼氣酒精
    濃度測試，測試值高達每公升0.45毫克，而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
