【裁判字號】    98,聲,232
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第232號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○(即李陳美香.
相  對  人  乙○○(即李陳美香.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三０六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即台北市政府建設公債八十九年度第二期債票面額新台幣伍拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度全木字第4786號
    民事裁定（註：嗣後另依本院91年度聲字第1257號民事裁定
    變換提存物），為擔保假扣押，曾提供台北市政府建設公債
    八十九年度第二期債票面額新台幣伍拾萬元為擔保金，並以
    本院92年度存字第306 號提存事件提存在案。茲因該假扣押
    執行事件，業經聲請人聲請撤回，並經本院97年度聲字第12
    91號催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請返還擔保
    金。
三、聲請人上開聲請，業據聲請人提出本院92年度存字第306 號
    提存書、89年度全木字第4786號民事裁定、95年度全聲字第
    232 號民事裁定暨確定證明書及97年度聲字第1291號通知行
    使權利函等資料各一份為證，並經本院調閱上開卷宗及89年
    執全字第2511號卷宗查核屬實。又查，本院97年度聲字第12
    91號通知行使權利函已於民國97年11月12日送達相對人，此
    有送達證書二份附於該案卷內可稽，惟相對人迄今未對聲請
    人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表二紙附卷可佐。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
