【裁判字號】    98,審訴,546
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第546號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第259 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第517 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以96年度毒聲字第755 號裁定送強制戒治，於
    97年3 月24日戒治期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第244 號為不起訴處分確定；於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，又分別於97年間因施用毒品
    案件，經本院分別以97年度審訴字第2216號判處有期徒刑6
    月確定，及以97年度審簡字第488 號判處有期徒刑6 月、2
    月，應執行有期徒刑6 月確定，現正在監接續執行中。詎其
    仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年11
    月23日某時，在其位於桃園縣龍潭鄉佳安村32鄰11分69之1
    號之住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年11月
    25日上午10時許在桃園縣龍潭鄉○○路21號查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人姓名對照表及台灣檢
      驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
