【裁判字號】    98,壢簡,34
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第34號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23943 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年08月03日09時許，在桃園縣觀音鄉○
    ○路旁某豬寮旁，明知綽號小謝之成年男子因急需用錢而向
    其兜之車牌號碼KD─9850號自用小貨車之車門2 片、桶式油
    箱1 只、底盤車架1 個係來路不明之贓物（該等車門、油箱
    、底盤車架值約新臺幣─下同─5000元。該車為乙○○所有
    ，停放於桃園縣楊梅鎮○○路320 巷內，於97年08月03日07
    時30分許發現該車遭竊），竟基於故買贓物之犯意，以2500
    元之低價予以買受，並將該2 片車門裝置於其所購買之未懸
    掛車牌之車牌號碼LG─9350號自用小貨車上，將上開所購底
    盤車架、油箱放置於該車上。嗣97年08月03日16時30分許，
    其請不知情之李文忠駕該車搭載不知情之羅文枝返家途中，
    在桃園縣觀音鄉○○村○○路旁產業道路上，因該車未懸掛
    車牌，經警取締，發現該車車門上寫有車牌號碼「KD─9850
    」號字樣，查知該車牌號碼KD─9850號自用小貨車為失竊之
    贓車，乃將李文忠、羅文枝以涉嫌竊盜移送檢察官偵辦（李
    文忠、羅文枝部分業經檢察官為不起訴處分），經檢察官於
    該案偵查中循線發覺甲○○犯罪。案經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時除關於買受之日期外坦承其於前開時、
    地，向綽號小謝之人以上開價格購買上開車門2 片、油箱1
    只、底盤車架1 個等物。綽號小謝之人於當日07時餘駕該車
    載贓物（包括本件車門）要去賣，因未賣出，於同日09時許
    ，開該車回來時，綽號小謝之人稱其急需用錢，其就向綽號
    小謝之人購買該車門2 片，換裝於其所購上開車牌號碼LG─
    9350號車上，油箱與底盤車架是與車門一起向綽號小謝所購
    買，置於騎車上。其有懷疑上開物品係贓物等情。惟其於檢
    察官訊問時辯稱：其有問綽號小謝之人該車來源，綽號小謝
    之人稱係報廢車云云，否認有贓物之認識。惟查上開車門2
    片、油箱1 只、底盤車架1 個係被害人失竊之上開車輛上之
    零件，該車係整部車輛遭竊等情，據證人即被害人乙○○於
    警詢指述甚明，且有贓物認領保管單01份、該車與贓物情形
    之照片8 張可稽。關於被告買受之日期，被告於檢察官訊問
    時雖稱係97年08月02日購買云云，惟其當時亦陳明購買該日
    係星期日等語，而97年08月02日為星期六，翌日之97年08月
    02日始為星期日，佐以證人即被害人乙○○於警詢所指發現
    該車失竊之時間為97年08月03日07時30分許，而證人李文忠
    、羅文枝於警詢所稱被告請不知情之李文忠駕該車搭載不知
    情之羅文枝返家途中被查獲之日期，為97年08月03日下午，
    足認被告買受之日期為97年08月03日，而非97年08月02日。
    又依被告前開所述，其僅知該男子綽號小謝，並不知其真實
    年籍、身分、聯絡方式之情，被告與該綽號小謝之人顯非熟
    識。被告既係欲購買該車門2 片換裝於其上開車輛上，其又
    與綽號小謝之人非熟識，且知綽號小謝之人當日上午載贓物
    要去賣未賣出。其又自陳懷疑上開物品為贓物等情。則縱然
    綽號小謝之人於其詢問時告稱係該車報廢車輛云云，其理應
    究明綽號小謝之人之真實身分，並查看該車行車執照、來源
    證明或報廢之證明文件，以究明釐清該車之來源是否正當？
    綽號小謝之人是否有處分該車之正當權源？然被告既知綽號
    小謝之人載贓物欲前往出售未售出，且已懷疑上開車門2 片
    、油箱1 只、底盤車架1 個等物為贓物，竟未究明上開事項
    ，而以僅相當於該等物品價值（5000元）一半即2500元之低
    價購買。在在顯示其係知贓而故買。其前開所辯，為卸責之
    詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。爰審酌被告知情上開物品為贓物而故買之犯罪情節與所生
    危害程度，犯後為前開部分自白之犯後態度及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
