【裁判字號】    98,桃簡,204
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第204號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第20459 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘重零點
參零柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：查甲基安非他命
    為毒品危害防制條例第二條第一項第二款規定之第二級毒品
    。被告甲○○前因毒品案件，經本院九十六年度簡字第八○
    號刑事判決判處有期徒刑六月，嗣經減為有期徒刑三月確定
    ，於民國九十六年十月三十一日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑執行
    完畢，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。另本件被告持
    有甲基安非他命之淨重，未十公克，自無從依毒品危害防制
    條例第十一條第四項之規定加重其刑。扣案之甲基安非他命
    一包（驗餘重○．三○七公克），業經鑑定無誤，此有行政
    院衛生署管制藥品管理局鑑定書一紙在卷可佐，而包裝袋與
    甲基安非他命無從析離，併依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定宣告沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
