【裁判字號】    97,消債更,946
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第946號
聲  請  人
即債務人    黃進坤
代  理  人  李進成律師
複代理人    張逸婷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清算清理其債務，消費者債務清理條例
    第3 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件債務人聲請之意旨略以：其有不能清償債務之虞，於民
    國97年9 月間以書面向最大債權金融機構台新銀行請求共同
    協商債務清償方案，惟因債權人要求每月還款金額過高，而
    協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    （下同）1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰依法聲請更生云云。
三、經查，依聲請人所提出之財產及收入狀況說明書，其95年收
    入共計808,195 元，平均月收入約為67,349元，96年收入共
    計874,033 元，平均月收入約為72,836元，即使如其所述因
    景氣不佳導致收入減少，目前每月亦有約45,000元之薪資（
    見本院97年12月15日及同年月25日訊問筆錄），其具有相當
    之工作能力及收入，堪可認定。又聲請人共育有2 子女，其
    配偶有固定收入（見本院97年1 月19日訊問筆錄），故子女
    之扶養義務以夫妻平均分配，各負擔2分之1為宜；另有應負
    擔扶養義務之父及母，而共負扶養義務人應有其與兄弟姊妹
    共4人，扣除其有身心障礙之兄長1人，應共負扶養義務人以
    3 人為適當。依聲請人所陳每月必要支出共計26,211元（計
    算式：9,829《內政部公佈之每人每月最低生活費用》*2+9,
    829*1/3*2 ），其計算方式符合上開說明，尚屬合理。因此
    ，如聲請人所列計上開金額，其收入扣除固定支出尚有18,7
    89元，而依協商時各債權銀行提出之清償方案，係以170期0
    利率按月繳納之方式還款，每月僅還款約14,794元（見本院
    卷97年12月15日訊問筆錄及聲請人之聲請狀），其中加入清
    償方案之債權人並已包含原未加入協商之良京實業股份有限
    公司（見本院97年11月25日訊問筆錄），加計上開聲請人須
    分擔之支出費用，共計41,005元，仍低於其每月收入。審酌
    聲請人之年齡及工作能力，債權人所提出之聲請人還款方案
    係以零利率分期清償方式，每期還款金額顯屬聲請人能力所
    及，且債權人台新銀行並已折讓510,000 元之利息，聲請人
    未接受此足以負擔之還款方案，卻仍堅持要債權人折讓借款
    之本金（見本院97年11月25日訊問筆錄），足認聲請人係欲
    藉由更生程序規避其所欠債務，與清算之立法意旨有悖，應
    駁回其清算之聲請。
四、按更生、清算之聲請，係責任財產制度下最後之手段，須以
    債務人實質上已不能清償者為限，此乃消費者債務清理條例
    第3 條所明定，本件參酌債務數額及聲請人年齡、工作能力
    及收入等情，尚無「不能清償債務或不能清償之虞」，其更
    生之聲請即不符消費者債務清理條例第3 條所定要件，且上
    開欠缺又屬無從補正，自不准許其藉由更生程序以規避其所
    欠之債務，其更生之聲請自應駁回。又債務人更生之聲請既
    業經駁回，其財產之保全處分即已無必要，是其保全處分之
    聲請應併予駁回之。
五、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費用一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
