【裁判字號】    98,聲,337
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第337號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人請求返還提存物事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5 日內具狀陳明符合民事訴訟法第104 條第1 項規定：「一、應
供擔保之原因消滅者。二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還
者。三、訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催
告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
證明而未證明者。」之具體情由及提出供證明或釋明用之證據，
逾期未補正即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  陳惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
