【裁判字號】    98,審交易,49
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第49號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第78
6 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國91年間因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以91年度桃交簡字第1485號判決判科罰金銀元
    20,000元而確定在案並執行完畢；復於97年間因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第2117號判決判處
    拘役50日而確定在案，於97年9 月2 日執行完畢（於本案均
    不構成累犯）。詎其猶不知悔改，於97年12月12日上午11時
    許，在桃園縣八德市內某小吃店飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後隨即自該處逕行駕
    駛其所有之牌照號碼為1238-RY 號自用小客車上路，嗣於同
    日上午11時28分許，甲○○行沿桃園縣八德市○○路外側車
    道往和平路方向行駛、並行至和強路與和平路口時，因不勝
    酒力，竟於上開車輛停於和強路外側車道等候紅綠燈時陷入
    昏睡，待警據報於同日中午12時9 分許抵達現場處理後，因
    發現甲○○有明顯酒後駕車之狀態，而當場將之喚醒，並對
    之施以酒精濃度測試後，測得其呼氣中酒精濃度值為每公升
    0.84毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)證人陳明田於檢察官訊問時之證述。
    (三)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
        表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
        測紀錄卡、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
        件通知單、桃園縣政府警察局舉發交通違規移置車輛保
        管通知、桃園縣政府警察局勤務指揮中心受理案件紀錄
        表、蒐證照片2 紙。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
