【裁判字號】    98,聲,874
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第874號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度戒毒偵字第35號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捲煙壹支及第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點柒陸零伍公克，連同包裝袋壹只），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。又海洛因、安非他命類分別為第一、二級毒品，查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦
    有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經聲請人以98年度
    戒毒偵字第35號為不起訴處分確定在案。惟其為警查獲時扣
    得之海洛因1 支及甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.7605公克
    ），分別為第一、二級毒品，為違禁物，爰依首開規定，聲
    請依法宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用第一、二級毒品甲基安非他命，經本院
    於96年1 月21日以96年度毒聲字第1565號裁定觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以97年度毒聲字第509
    號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣於97年12月29日因無繼續
    強制戒治之必要出所，聲請人即於98年2 月2 日，以98年度
    戒毒偵字第35號為不起訴處分確定在案，此有前述觀察、勒
    戒裁定、強制戒治裁定及不起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及入出監資料附卷可稽。而被告於96年9 月6 日
    下午3 時40分許，在桃園縣桃園市○○路167 之1 號前，為
    警查獲時自其口袋取出之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.76
    05公克，其空包裝因甲基安非他命毒品附著於包裝上剝離不
    易，應將包裝之整體視為甲基安非他命毒品，至送驗時所耗
    損之毒品既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知），經送憲兵
    司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確認係第二級毒品甲基安非
    他命，此有該中心97年4 月7 日憲直刑鑑字第0970000472號
    鑑定書在卷可憑，是以，前開扣案之透明結晶體1 包，係首
    揭所述之第二級毒品、違禁物無訛。另被告於執行上揭觀察
    、勒戒前，於97年1 月17日晚上10時54分許，復為警在桃園
    縣桃園市○○路167 號之1 前盤查車輛時，查扣被告所有置
    放車內之海洛因捲煙1 支，經送台灣檢驗科技股份有限公司
    鑑驗結果，確係第一級毒品海洛因，亦有該公司97年2 月4
    日CH/2 008/10939號濫用藥物檢驗報告在卷可按，前開扣案
    之捲煙1 支因海洛因毒品附著其上，且已無法析離，應將捲
    煙之整體視為海洛因毒品，而亦屬前揭所述之第一級毒品、
    違禁物無訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
