【裁判字號】    97,審交易,259
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第259號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
768 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國96年7 月6 日下午6 時許
    ，無駕駛執照而騎乘牌照號碼為YJJ-811 號之重型機車，行
    經桃園縣平鎮市○○路161 號前時，應注意併行車輛需保持
    安全間隔，且隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、
    日間自然光線、柏油路面乾燥、路面無缺陷及障礙物、視距
    良好等狀況，並無不能注意之情形，竟疏未注意於此，致與
    由乙○○併行騎乘之牌照號碼為SKU-547 號之輕型機車發生
    擦撞，造成乙○○人車倒地，因而受有閉鎖性未明示部位之
    肩脫臼、左脛骨上端粉碎性骨折等之傷害。案經告訴人乙○
    ○提出告訴，故認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依刑法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲因告訴人乙○○業與被告達成和解，且告訴
    人乙○○亦於98年3 月3 日向本院具狀撤回本件過失傷害告
    訴，此有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸首揭法條之規
    定，本件爰不經言詞辯論，依法逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    20     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
