【裁判字號】    98,壢簡,208
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第208號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度毒偵字第5856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點貳捌貳公克）沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒戒
    及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於九十二年七
    月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十條
    、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
    及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明
    ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分
    或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五
    年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依
    修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於
    「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。至
    於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間
    限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，
    非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決。（最高法院九
    十七年第三次刑事庭會議決定參照）。本案被告前於九十一
    年間，因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第一０
    一二號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，於九十一年五月
    十日因無繼續施用傾向出所，復因施用第二級毒品案件，經
    本院於九十三年八月二十六日以九十二年度壢簡字第一一０
    二號判處有期徒刑四月確定。詎被告仍不知悔改，自九十七
    年十月十五日為警採尿時起回溯九十六小時內施用第二級毒
    品甲基安非他命，依前所述，被告所為本件犯行，與毒品危
    害防制條例第二十三條第三項規定「五年後再犯」之情形不
    同，檢察官依法追訴，自屬合法，附此敘明。
  (二)甲○○前1.於民國九十一年間因竊盜案件，經臺灣高等法院
    以九十二年度上易字第二八五五號判處應執行有期徒刑一年
    十月確定；2.於同年間復因施用毒品案件，經本院以九十二
    年度壢簡字第一一０二號判處有期徒刑四月確定；3.於同年
    間再因違反貪污治罪條例案件，經本院以九十二年度訴字第
    六一三號判處有期徒刑八月確定；4.繼於九十二年間因妨害
    公務案件，經本院以九十二年度壢簡字第一六五五號判處有
    期徒刑五月確定；上開四罪嗣經台灣高等法院以九十三年度
    聲字第一二九一號裁定應執行有期徒刑三年確定，嗣2.3.4.
    罪經分別減刑為二月十五日、二月、四月，並與前揭所犯1.
    之罪定應執行有期徒刑二年三月確定。5.復於九十三年間因
    施用毒品案件，經本院以九十三年度壢簡字第三四０號判處
    有期徒刑五月確定，嗣經減刑減為有期徒刑二月十五日確定
    ；上開1.2.3.4.5.之罪接續執行，於九十五年三月七日縮刑
    假釋付保護管束出監，嗣經撤銷假釋尚餘殘刑一年一月十日
    ，後經中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑後尚餘殘刑一月
    二十五日。6.又於九十五年間因施用毒品案件，經本院以九
    十五年度壢簡字第二四二三號、九十五年度壢簡字第一一六
    四號分別判處有期徒刑五月、六月確定；7.於同年間復因竊
    盜案件，經本院以九十五年度易字第一三三四號、九十五年
    度易字第一０三五號、九十五年度壢簡字第一九四三號分別
    判處有期徒刑八月、一年六月及六月確定；上開6.7.之罪嗣
    經本院以九十六年度聲字第一二一五號裁定應執行有期徒刑
    二年十月確定，嗣經減刑減為應執行有期徒刑一年五月確定
    ；8.於同年間再因贓物案件，經本院以九十五年度壢簡字第
    一九四四號判處拘役四十日，嗣經減刑號減為拘役二十日確
    定；上開6.7.8.之罪與前揭殘刑一月二十五日接續執行，於
    九十七年六月二日縮刑期滿執行完畢出監，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內故意再犯本案，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。
  (三)至扣案第二級毒品甲基安非他命一包係第二級毒品，依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。又參以
    法務部調查局九十三年十一月十六日調科壹字第○九三六二
    三九六五五○號函釋說明：一般而言，本局鑑驗毒品秤重主
    要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原
    送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得之毒品重
    量稱為「淨重」，包裝袋重量則以「空包裝重」稱之。然無
    論依上述何種方法分離，原送驗包裝袋內仍會有微量毒品成
    分殘留等語以觀，堪認本件包裝袋與殘留其上之第二級毒品
    甲基安非他命無法析離，而均應視為毒品，故應併予沒收銷
    燬，附此敘明。又扣案之玻璃球吸食器一個，為被告所有，
    且係供其施用第二級毒品所用，業據被告於警詢中供述明確
    ，是爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
