【裁判字號】    98,審訴,378
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第378號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：王忠.
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度撤緩
偵字第301 號），於中華民國98年3 月20日下午5 時許，在本院
第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年10月至94年1 月間因施用第一級毒品案
    件，經本院以94年度毒聲字第136 號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第380
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為
    合格，於94年10月25日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第488 號為
    不起訴處分確定；詎其仍不知戒除毒癮，復於前揭強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年3 月13日晚間某時，在桃園縣中壢市某公園內，以
    針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於翌（14）日晚間8 時
    15分許，因其另案涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經警方
    持臺灣桃園地方法院檢察署檢察官核發之拘票，在桃園縣中
    壢市○○路○ 段179 號前拘提到案，並經其同意採集其尿液
    送驗，結果呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
