【裁判字號】    98,聲,758
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第758號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名姚志林.
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因竊盜案件，經本院
    訊問後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第5 款之情形而有羈押必要，於民國97年9 月1 日起執行
    羈押，並於97年12月1 日起延長羈押2 月，復於98年2 月1
    日起延長羈押2 月。經查，上開竊盜案件業經本院於97年11
    月27日以97年度易字第831 、941 號判決，並於97年12月22
    日確定，被告自98年3 月16日已送臺灣桃園監獄執行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國記
    錄表在卷可稽，是被告於執行之日起即非本院羈押中被告，
    其聲請具保停止羈押，於法無據，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
