【裁判字號】    97,審交易,354
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          97年度審交易字第354號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21004 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月10日下午5 時30
    分許，駕駛車牌號碼YO-5731 號自用小客車沿桃園縣平鎮市
    ○○路內側車道往中壢方向行駛，其於行經桃園縣平鎮市○
    ○路○ 段181 號前處時，本應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措拖，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意及此，而不慎追撞前方由甲○○所駕駛之車牌號碼6006
    -KA 號自用小客車，並致甲○○受有腰痛、背挫傷等傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。經查，被
    告乙○○所犯刑法第284 條第1 項之傷害罪，依刑法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，業據告訴人甲○○具狀撤回其
    告訴，有刑事撤回告訴狀及桃園縣平鎮市調解委員會調解書
    各1 紙在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
