【裁判字號】    97,審訴,3208
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3208號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月20
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之分
    裝杓壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
    ，扣案之分裝杓壹支沒收；應執行有期徒刑壹年壹月，扣案
    之分裝杓壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於(一)民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年
    度毒聲字第4503號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第4872號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第69號裁定停止戒治
    併付保護管束出所，復經本院以89年度毒聲字第4214號裁定
    撤銷停止戒治，再令入戒治處所施以強制戒治，於90年5 月
    1 日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於90年7 月23日以90年度戒偵字第717 號為不起訴處分確
    定；(二)復於92年間因竊盜案件，經本院以92年度壢簡字第42
    3 號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年2 月5 日執行完畢
    ；(三)又於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第16
    92號判決判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年1
    月確定；(四)另於92年間因違反藥事法案件，經本院以92年度
    訴字第1149號判決判處有期徒刑4 月確定；(五)再於93年間因
    竊盜案件，經本院以93年度易字第97號判決判處有期徒刑1
    年確定，上開(三)至(五)罪刑經本院以93年度聲字第2051號裁定
    應執行有期徒刑2 年5 月確定；(六)繼於93年間因傷害案件，
    經本院以95年度桃簡字第657 號判決判處拘役59日確定；(七)
    更於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1148號
    判決判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確
    定，與上開拘役59日及應執行刑有期徒刑2 年5 月接續執行
    ，於96年6 月23日縮短刑期假釋出監併付保護管束，原應於
    96年12月31日假釋期滿，惟前揭假釋嗣經撤銷，且前開各罪
    經本院以97年度聲減字第153 號裁定各予以減刑二分之一後
    已無殘刑，無須再予執行，經檢察官以已執畢簽結，而於96
    年7 月16日該條例施行之日已執行完畢（最高法院97年度台
    非字第302 號判決參照）（於本案均構成累犯）；詎其仍不
    知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年8
    月1 日下午6 時許為警採尿時往前回溯26、96小時內某時，
    在臺灣地區不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於同日下午5 時45分許，在其位於
    桃園縣觀音鄉○○路155 巷7 號住處為警查獲，並扣得其所
    有而供施用第一、二級毒品犯行所用之分裝杓1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
