【裁判字號】    98,桃簡,474
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第474號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：按刑法上之幫助犯，雖與
    正犯對於犯罪有共同之認識，惟是以幫助之意思，對於正犯
    資以助力，並未參與實行犯罪構成要件之行為者而言。本案
    真實姓名不詳之成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡與行為分擔，為共同正犯，惟被告甲○○僅係基於幫助詐
    欺取財意思，並僅提供其所有之合作金庫商業銀行東桃園分
    行帳號第0000000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐
    欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但
    並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為
    ，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供前揭帳戶之存摺、提款卡與密碼，幫
    助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長
    不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之
    真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡被害人所受損
    害，及其犯後否認犯行，未具悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告犯罪時間係
    在96年4 月24日之前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款，第7 條規定，減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提
    款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款
    卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
