【裁判字號】    98,簡上,29
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度簡上字第二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求給付會款事件。上訴人於原審起訴
雖據繳納裁判費新臺幣（下同）八千五百九十元，惟查本件起訴
時之訴訟標的金額為八十四萬元，應徵第一審裁判費九千一百四
十元，尚不足五百五十元；另上訴人提出本件上訴後，亦未繳納
上訴審裁判費，而審酌上訴人於上訴審之訴訟標的金額為五十二
萬四千元，應徵得第二審裁判費八千五百九十五元，以上合計上
訴人應補繳九千一百四十五元。茲依民事訴訟法第四百三十六條
之一第三項、第四百四十四條第一項、第二百四十九條第一項但
書、之規定，限上訴人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   二十   日
                  民事第二庭  審判長  法  官  劉克聖
                                      法  官  黃漢權
                                      法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國  九十八  年    三    月   二十   日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
