【裁判字號】    98,桃簡,327
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第327號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，累犯，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重
零點壹捌貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：本件被告甲○○所施用之第二級毒
    品應為甲基安非他命。查甲基安非他命為毒品危害防制條例
    所列管之第二級毒品，甲基安非他命之半衰期大約為九小時
    ，而甲基安非他命服用後於二十四小時內約有七○％排泄於
    尿液中，服用甲基安非他命於尿液中排出之最長時限，受施
    用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因
    個案而異，一般可檢出之期間為一至五天等情，業經行政院
    衛生署管制藥品管理局九十一年十月三日管檢字第一一○四
    三六號函述詳實（見該局九十四年六月發行之濫用藥物檢驗
    相關解釋彙編第一五三、一五四頁），足見被告於為警採尿
    時起回溯一百二十小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行無訛。被告持有第二級毒品之低度行為，應為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之甲基
    安非他命一包（驗餘毛重○．一八二公克），業經鑑定無訛
    ，有卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
    報告一紙可憑，連同無法析離之分裝袋，併依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬之；至扣案之
    玻璃球一個，尚無證據足認為被告所有，且無證據足認本案
    有何直接關係，爰不另為沒收之諭知。其餘犯罪事實、證據
    及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
