【裁判字號】    98,審訴,488
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第488號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25679
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供後
具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院以91年度上訴字第317 號判處有期徒刑8 月、
    4 月，應執行有期徒刑10月確定，於92年8 月17日執行完畢
    ；又於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地
    方法院以92年度訴字第532 號判處有期徒刑7 月、5 月，應
    執行有期徒刑11月確定；再於93年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴字第519 號判處有
    期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；經入監接續
    執行上開有期徒刑11月、10月後，於95年4 月8 日執行完畢
    （均於本案構成累犯）。詎其猶不知悛悔，明知自己未於97
    年1 月初某日、97年1 月底某日、97年農曆過年期間，向
    炎山購買第二級毒品安非他命，竟於97年2 月17日下午7 時
    32分許，在臺灣桃園地方法院檢察署偵查庭就臺北縣政府警
    察局新莊分局移送甲○○（冒用李德文名義應訊，偽造文書
    部分另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    ）等人涉嫌意圖販賣而持有第二級毒品案件出庭作證時，為
    維護案外人江佳鈴之利益，虛偽陳述證稱：「（檢察官問：
    為何會經過藏匿地點？）……我去炎山那拿安非他命。因
    他那有在供應安非他命，我已經跟他拿過很多次，至少有3
    次……。（檢察官問：每次拿的量是多少？）我都是1 公克
    、1 公克拿。1 公克大約付3, 000至5,000 元，第1 次是在
    97年1 月初在查獲地點（即桃園縣龜山鄉○○街19號1 樓）
    跟他買1 公克3,000 多元。第2 次是在97年1 月底也是買1
    公克4,000 多元，第3 次今年（即97年）農曆年初五或初六
    時是以1 公克5,000 元向他購買的。地點都是在查獲地點拿
    的。昨天（即97年2 月16日）被查獲時，也是準備跟炎山
    買安非他命。」，經內勤檢察官告知具結之義務及偽證之處
    罰，並依法命其朗讀結文內容且在結文上簽名具結後，猶針
    對炎山是否販賣第二級毒品安非他命之與案情有重要關係
    事項，表示所述屬實並願引為證詞，足以影響國家審判權之
    行使。迨於97年5 月27日下午3 時30分許，甲○○在臺灣桃
    園地方法院檢察署第7 偵查庭就該署97年度偵字第4678號
    炎山等人（業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第4678號為不起訴處分確定）涉嫌上開案件再次出庭作證
    時，自白前開證述內容係虛偽不實，始查悉上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於檢察官訊問及本院審理中之自白。
  （二）證人炎山、陳麗玉於檢察官訊問中之證述。
  （三）被告97年2 月17日下午7 時32分偵訊筆錄、97年5 月27
        日下午3 時30分偵訊筆錄、被告證人結文各1 份。
  （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告有如犯罪事
    實欄一所示刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。又被告於所虛偽陳述之案件，尚在檢察
    官偵查階段中即自白，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97
    年度偵字第4678號不起訴處分書可佐，係於所虛偽陳述之案
    件裁判確定前自白，依刑法第172 條之規定，應減輕其刑。
    又其同時有刑之加減事由，依法應先加重後減輕之。爰審酌
    被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，為維護朋友而為虛
    偽證言之動機，妨害國家司法公正與真實發現，所生危害非
    輕，惟念其犯後能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第168 條、第47
條第1 項、第172 條，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事庭  法  官      林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官      施春祝
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
本案論罪科刑法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
