【裁判字號】    97,桃簡,3358
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3358號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丁○○（原名鄭博成）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20235 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告丁○○（原名鄭博成）於民國93年間，因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑3 月確定，於94年02月28日執行完畢
    ；竟不思悔改。其因缺錢花用，於96年08月初，透過其友人
    介紹與聯絡，而與不詳真實姓名之某成年男子相約見面。其
    明知該成年男子與其正犯成員行不自行申辦金融機構之存摺
    、提款卡，而要求其提供銀行帳戶之存摺與提款卡，係擬供
    為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫
    助詐欺取財之犯意，於96年08月初某日中午，在桃園縣桃園
    市○○路某處，將其於94年04月29日，在桃園縣桃園市○○
    路○ 段288 號華僑銀行桃園分行所開立帳號00000000000000
    號帳戶之存摺與提款卡各1 枚，以新臺幣（下同）1000元之
    價格出售交付予該成年男子，並提供密碼。(1)該成年男子與
    自稱係甲○○之學長之某成年人，意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，於96年08月16日上午，由該自稱
    係係甲○○之學長之某成年人以電話號碼0000000000號打電
    話向居住於桃園縣八德市之甲○○佯稱：我是妳學長，要向
    妳借3 萬元云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日10
    時57分許，在桃園縣八德市第一商業銀行某自動櫃員機，依
    對方指示匯款轉帳30000 元入丁○○上開華僑銀行桃園分行
    帳戶內。該筆匯入丁○○帳戶之款項，於同日，即經正犯成
    員以卡片跨行提款方式提領一空。甲○○嗣發覺受騙而報警
    循線查獲丁○○犯罪。(2)該成年男子與自稱係丙○○之朋友
    之某成年女子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，於96年08月16日10時許，由該自稱係丙○○之朋友
    之某成年女子以0000000000號打電話向居住於台中市北區之
    丙○○佯稱：我是妳朋友，急需用錢，要向妳借8 萬元，禮
    拜一償還云云，丙○○告以其目前沒有這麼多錢，該女子接
    續於電話中向丙○○佯稱：那先借我3 萬元急用云云，使丙
    ○○信以為真而陷於錯誤，於同日11時14分許，在臺中市西
    區某設於7 ─11超商之中國信託商業銀行自動櫃員機，依對
    方指示匯款轉帳30000 元入丁○○上開華僑銀行桃園分行帳
    戶內。丙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲丁○○犯罪。(3)該
    成年男子與自稱係乙○○之朋友之某成年人，意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於96年08月17日11時
    許，由該自稱係乙○○之朋友之某成年人打電話向居住於桃
    園縣中壢市乙○○佯稱：我是你朋友，需向你借10萬元週轉
    云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於同日，請其住於臺
    中之親友林忠弘由玉山銀行某分行匯款10萬元入丁○○上開
    華僑銀行桃園分行帳戶內。乙○○嗣發覺受騙而報警循線查
    獲丁○○犯罪。上開(2)、(3)之款項匯入上開丁○○帳戶後，
    又經轉帳轉出3 萬元至其他帳戶。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其因缺錢花用，於前開時、地，經友人介
    紹、聯絡與對方相約見面，將其上開帳戶之存摺、提款卡以
    1000元之價格出售交付該成年男子等情，並經證人即被害人
    甲○○、丙○○、乙○○於警詢時就其等被詐欺之情節指述
    甚詳，且有華僑銀行桃園分行被告上開帳戶之印鑑卡影本01
    份、交易明細01份、第一商業銀行未登摺帳項查詢清單影本
    01份、中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細影本01份、玉
    山銀行匯款回條影本01份可稽。查銀行之活期儲蓄存款帳戶
    ，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提
    款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任
    之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行
    或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要
    ；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交
    付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告並不知
    對方姓名、年籍與聯絡方式，竟將該帳戶之存摺、提款卡交
    付與其不認識之該成年男子，且提供密碼，經詐欺集團成員
    使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員將部分匯
    入款項持卡順利迅速提領或轉帳，可見被告早知對方取得上
    開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其
    有幫助犯意甚明。至於卷附衛生署桃園療養院被告之診斷證
    明書影本3 紙，雖載有被告罹患精神分裂症，先後在該院門
    診、住院接受藥物治療之情，惟該等診斷證明書所載開立或
    被告在該院診治時間，為97年08月至97年10月間，與被告上
    開行為時間之96年08月間，時間相隔1 年以上。且被告於警
    詢對於其如何因缺錢花用而透過友人介紹、聯絡對方，將其
    上開存摺、提款卡以1000元之價格出售交付與對方，並提供
    密碼，印章自己保留等情敘述甚詳，其對於其行為違法，非
    無認識，尚難認被告於行為時有何因精神障礙或其他心智缺
    陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力或
    有行為時因前項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力，顯著減低之情形。事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助詐欺行為，幫助
    正犯詐欺被害人3 人財物，而侵害3 個人財產法益，為一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從
    一重處斷。被告於93年間，因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑3 月確定，於94年02月28日執行完畢；此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各01份可按。其於受上開有期徒刑3 月執行完畢後
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。上開正犯成
    員間，就上開犯行，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，
    惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提
    款卡，並提供密碼，供為贓款匯入、提領、轉帳之帳戶，係
    提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯
    ，並依刑法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。其刑有加
    重及減輕情形，依法先加重後減輕之。爰審酌被告有前開前
    科與執行情形，素行不佳，其出售交付上開帳戶之存摺、提
    款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、
    提領、轉帳之用，正犯施詐使被害人3 人交付上開財物，部
    分並已由正犯提領、轉帳，且迄未賠償被害人3 人損害之犯
    罪情節與所生危害程度，與其犯罪後為上開部分自白，態度
    尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款
    卡出售交付他人，已非其所有，且未扣案，不予宣告收。被
    告出售上開帳戶存摺、提款卡所取得之1000元為金錢，恐早
    經被告花費殆盡，是否仍屬被告所有亦不明，不予宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
