【裁判字號】    98,聲,868
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第868號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  （甲○）
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度聲沒字第135 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案口徑9mm之制式子彈肆顆，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局蘆竹分局受理民眾拾
    獲槍枝1 枝及子彈8 顆。槍枝1 枝部分（管制編號00000000
    0 號），係不具殺傷力之改造槍枝。子彈8 顆，其中1 顆不
    具殺傷力，另7 顆具有殺傷力，其中3 顆已試射擊發，所餘
    具有殺傷力之4 顆子彈，係違禁物品，爰依刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款、第2 項聲請單獨宣告沒收。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所列槍砲、彈藥，包括其主
    要組成零件，非經中央主管機關許可，不得持有，同條例第
    5 條定有明文。次按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且違
    禁物得單獨宣告沒收，為刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    但書分別定有明文。
三、查本件係桃園縣政府警察局蘆竹分局於民國97年8 月20日，
    因民眾嚴家軒在桃園縣蘆竹鄉○○路3154號前拾獲槍枝1 枝
    及子彈8 顆。經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗，認「一
    、送鑑手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000），認係改造槍
    枝，係仿BERETTA 廠M9型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金
    屬槍管而成之改造手槍，經檢視，槍枝外觀多處變形破損痕
    跡，且欠缺扳機與錘擊之連動裝置，無法供擊發子彈使用，
    依現狀，認不具殺傷力。二、送鑑改造子彈捌顆，鑑定情形
    如下：（一）貳顆，認均係口徑9mm 制式子彈，經取樣壹顆
    試射結果，可擊發，認具殺傷力。（二）伍顆，認均係口徑
    9mm 制式子彈，經取樣貳顆試射結果，可擊發，認具殺傷力
    。（三）壹顆，認係口徑9mm 制式子彈，經檢視，彈頭上具
    夾痕，經試射，無法擊發，認不具殺傷力。」等情，此有內
    政部警政署刑事警察局97年10月7 日刑鑑字第0970130603號
    槍彈鑑定書1 紙附卷可稽（見偵卷第12頁），是上開扣案之
    口徑9mm 制式子彈4 顆，屬違禁物無疑。嗣因查無涉嫌人，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度他字第5182號簽
    結在案，亦有該署簽呈1 份附卷足憑（見偵卷第20頁），是
    揆依前揭說明，聲請人據此聲請將前揭查扣之口徑9mm 之制
    式子彈4 顆，單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
