【裁判字號】    98,審訴,566
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第566號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6403號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之夾鍊袋
貳個均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執
行有期徒刑拾壹月，扣案之夾鍊袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國91年間因妨害自由案件，經本院以92年度
    訴字第371 號判處有期徒刑4 月確定，而於93年11月16日期
    滿執行完畢（於本案構成累犯）；另於93年間因施用毒品案
    件，經本院以93年度毒聲字第1482號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再經本院以93年度毒聲字第1736號
    裁定送強制戒治，嗣於94年7 月11日戒治期滿，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第310 號為不起
    訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於
    分別於96、97年間因施用毒品案件，經本院各以96年度審訴
    字第1687號判處有期徒刑7 月、3 月確定、以97年度審訴字
    第538 號判處有期徒刑7 月、4 月確定（上開4 罪刑嗣經本
    院以97年度聲字第4033號裁定合併應執行有期徒刑1 年3 月
    確定），及以97年度審訴字第2888號判處有期徒刑8 月、5
    月，應執行有期徒刑11月確定，上開各罪刑現正在監接續執
    行中。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級
    毒品之犯意，分別於97年11月26日上午9 時許，在其前位於
    桃園縣平鎮市○○路353 巷7 弄5 號之居處，施用第一級毒
    品海洛因1 次，及於97年11月26日下午5 、6 時許，在臺灣
    某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於
    97年11月27日凌晨4 時15分許，在桃園縣中壢市○○路與元
    化路口處查獲，並在其上開居處內扣得其所有而供施用第一
    級毒品所用之夾鍊袋2 個。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於檢察官偵查中之供述及於本院審理中之自白
      。
    (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局楊梅分局幼獅派出所搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表、扣案之夾鍊袋2 個。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
