【裁判字號】    98,聲更,2
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲更字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第515 號），經本院於
民國97年10月27日以97年度聲字第3270號裁定後，被告提起抗告
，嗣經智慧財產法院於98年1 月23日以97年度刑智抗字第5 號裁
定撤銷原裁定，發回本院，茲更為裁定如下：
    主  文
扣案之「對不起，我愛你」盜版光碟拾貳片均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經聲請
    人以96年度偵字第15410 號為緩起訴處分確定，並在民國97
    年9 月16日緩起訴期滿。而被告為警查獲所扣案之光碟40片
    （「對不起，我愛你」盜版光碟12片及其餘盜版光碟28片）
    、電腦主機1 臺，係供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告因違反著作權法案件，經聲請人認以緩起訴處分
    為適當，於96年8 月23日以96年度偵字第15410 號為緩起訴
    處分，並於97年9 月16日期滿未經撤銷，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、緩起訴處分書在卷可按。而扣案「對不起，
    我愛你」盜版光碟12片，為被告所有供其犯該罪所用之物，
    業據被告供承在卷，是聲請人聲請沒收上開物品，並無不合
    ，應予准許。
四、至其餘扣案光碟28片均非「對不起，我愛你」之盜版光碟，
    業經本院勘驗無訛（見本院聲字卷第6 頁、本院97年度聲字
    第3270號裁定），並有內政部警政署保安警察第二總隊第一
    大隊第二中隊扣押物品目錄表在卷可稽（見96年度偵字第15
    410 號卷第34頁），惟本件緩起訴處分之犯罪事實係被告於
    網路上販售「對不起，我愛你」之盜版光碟，是該28張盜版
    光碟，即非係供被告犯本件之罪所用之物；另扣案電腦1 臺
    ，並非被告所有，業據被告供述在卷（見本院聲更字卷第11
    頁），揆諸上開規定，聲請人聲請就其餘扣案光碟28片及電
    腦一臺併予宣告沒收，於法尚有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
