【裁判字號】    97,易,1078
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1078號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3229
號），本院判決如下︰
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○與甲○○係鄰居，而甲○○曾於
    臺灣桃園地方法院96年度壢簡字第812 號丁○○傷害李呂櫻
    花一案證稱丁○○毆打李呂櫻花，致使丁○○懷恨在心，其
    竟基於傷害及恐嚇之犯意，於民國96年12月20日（起訴書誤
    載為97年1 月20日，嗣經到庭實施公訴之檢察官當庭更正）
    上午6 時20分，趁甲○○騎乘機車外出之際，在桃園縣龍潭
    鄉○○路117 號前，持拐杖毆打甲○○，使甲○○受有左上
    臂皮下瘀血、右前臂皮下血腫、右手皮下瘀血及血腫、右手
    腕皮下瘀血及血腫、左中指第一節掌側皮下異物刺入之傷害
    。丁○○復出言恐嚇稱「會把你全家殺光光」等語，致生危
    害於甲○○之安全。因認被告丁○○涉犯刑法第277 條第1
    項傷害罪嫌、第305 條恐嚇危害安全罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年台上
    字第86號判例意旨參照）；再告訴人之告訴，本以使被告受
    刑事訴追為目的，故其陳述是否與事實相符，自應調查其他
    證據，以資審認，苟其所為攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此瑕
    疵未予究明以前，即不能遽採為斷罪之基礎（最高法院69年
    台上字第1531號判例參照）；再認定不利於被告之事實，須
    依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，
    即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法
    院30年上字第816 號判例）。經核本件公訴意旨被告丁○○
    涉犯前揭罪嫌，無非係以告訴人甲○○之證述、甲○○之敏
    盛綜合醫院龍潭分院診斷證明書、臺灣桃園地方法院96年度
    壢簡字第812 號裁判書等件，為其主要論據。
三、訊據被告丁○○堅詞否認有何傷害及恐嚇犯行，辯稱：起訴
    書所載之犯罪時間我並不在現場，我也不知道為何告訴人甲
    ○○身上會有傷，當時我人在家中沒有出去，直到警察來前
    我都還在家中。案發當時有乙○○、丙○○2 人剛好到我的
    住處拿草藥，他們與我一起在我家云云。惟查：
（一）傷害罪部分
   1、證人即告訴人甲○○於警詢及本院審理中，就其於96年12
      月20日上午6 時20分許騎乘機車上班途中，在桃園縣龍潭
      鄉○○村○○路117 號前，遭埋伏於該處電線桿旁之男子
      以柺杖毆打，甲○○嗣並向位於案發地點旁之住戶即證人
      曾燕君（即巫太太）借用其住處電話報案等節證述明確。
      而證人甲○○所證該加害男子係持柺杖以行兇，且其於遭
      受毆打後曾借用曾燕君住處電話報案等情，亦核與證人即
      本件承辦員警陳清勝於本院審理中證稱：「我接獲通報指
      稱有人被打，我到現場後，只有被害人在該處等我。現場
      有留下拐杖彎彎的頭，被害人說留在現場的拐杖頭是加害
      人毆打她的工具。」等語；證人曾燕君（即巫太太）於檢
      察官訊問時證稱：「96年12月20日證人甲○○曾向我表示
      遭男子毆打，欲借用電話報案。」等語，互核相符。再者
      ，證人甲○○於96年12月20日上午7 時59分前往敏盛綜合
      醫院龍潭分院就診時，主訴「今早上6 點時被人用柺杖打
      傷，導致Bil 手臂血腫、右手背血腫、左手掌第3 指異物
      、右肩血腫A/W 。」一節，有甲○○之敏盛綜合醫院龍潭
      分院病歷在卷可稽。查病患至醫療院所就診時，為使醫師
      瞭解受傷原因、程度等細節以求獲得適當適切之醫療，當
      無甘冒遭受誤診之風險，而就受傷時間、原因為虛偽陳述
      之必要。綜合上情，證人甲○○所證其於96年12月20日上
      午6 時20分許，在桃園縣龍潭鄉○○村○○路117 號前，
      遭某男子以柺杖毆打一節，堪以認定。又證人甲○○於前
      開時、地遭人毆打後，受有左上臂皮下瘀血、右前臂皮下
      血腫、右手皮下瘀血及血腫、右手腕皮下瘀血及血腫、左
      中指第一節掌側皮下異物刺入之傷害一情，亦有甲○○之
      敏盛綜合醫院龍潭分院診斷證明書附卷足憑。是本件爭點
      厥為於上開時、地毆打證人甲○○成傷之人，是否即為本
      件被告丁○○。
   2、經查，證人即告訴人甲○○於本院審理中證稱：「（檢察
      官問：丁○○打你經過情形？）我剛好騎車從我家門口出
      去，雜貨店旁邊有根電線桿，那時丁○○他有戴一頂鴨舌
      帽，且拿拐杖打我。」、「（辯護人問：平常騎車車速為
      何？）約是時速50、60公里。」、「（審判長問：你是在
      多遠之前注意到丁○○躲在電線桿旁邊？）我摩托車騎過
      去，他衝過來，我就看到是他。（審判長問：你是先注意
      在丁○○躲在電線桿旁邊，還是丁○○衝過來時，你才注
      意到衝過來的人是丁○○？）我機車騎出去，我就看到有
      一個人躲在電線桿旁邊拿拐杖。（審判長問：你是看到一
      個人躲在電線桿旁邊就知道那個人是丁○○，還是那個人
      衝出來時，你才知道那是丁○○？）我是看到他戴壓舌帽
      站在電線桿旁邊時，我就已經注意到是他，後來丁○○就
      出來猛打。（審判長問：所以你是在丁○○衝過來打你之
      前，就已經知道那是丁○○？）是。（審判長問：你是在
      距離電線桿多遠前，注意到是丁○○？）約是走2 步距離
      。」、「（審判長問：你說打你的人有戴壓舌帽，是何樣
      式？）就是毛線帽，前面有凸一塊圓圓的，印象中是黑色
      或是咖啡色。（審判長問：壓舌帽有無為掩飾臉部而壓低
      感覺？）有。（審判長問：說明如何方式壓低？）就是將
      帽子前面的那一塊壓到眉毛處，擋住臉一點點。」等語在
      卷。揆諸上開證人甲○○所證，其自稱係於騎乘機車經過
      加害人所躲藏之電線桿前步行2 步之距離，即注意到被告
      丁○○頭戴鴨舌帽、手持柺杖躲藏於該處，故可斷定衝出
      毆打施暴之人為丁○○，是證人甲○○顯非於遭毆打之當
      下察覺行兇男子之面貌。惟查，以證人甲○○騎乘機車之
      時速為50、60公里而言，步行2 步之距離僅需毫秒、一閃
      及逝，況證人甲○○自承該名躲於電線桿附近之人係頭戴
      鴨舌帽，且有為掩飾臉部而將帽沿壓低至眉毛處以遮蓋部
      分臉部相貌之情形，是證人甲○○於距加害人躲藏之電線
      桿前步行2 步之距離騎車行經該處瞬間，是否即可清楚辨
      明加害人掩飾後之面貌，殊值懷疑。再者，證人甲○○於
      本院審理中固又證稱：「（檢察官問：丁○○打你時間約
      有多長？）約有20分到30分左右。（檢察官問：現場有無
      人叫丁○○停手？）沒有，但是有散步的人看到，可是沒
      有人要幫忙。（檢察官問：你被打時，旁邊有無人看到？
      ）有，我借電話的鄰居有當場看到、還有旁邊雜貨店的人
      。（檢察官問：有人上來勸架？）無。」、「（審判長問
      ：你剛剛說，你被丁○○打約20、30分鐘？）是從6 點20
      打到快6 點50分。（審判長問巫太太何時出來看到你被丁
      ○○打？證人答因為巫太太的門都是開的，一開始我被打
      時，巫太太已經站在門口有看到。（審判長問：你的意思
      是，你的鄰居站在門口，眼睜睜看你被打半小時，竟然沒
      有想要報案，反而一直等到你被打完後，加害人也離開現
      場，才叫你自行用他家電話報案？）是。」云云，惟查，
      證人甲○○於前開時、地，在其住處附近遭同住該地區之
      被告丁○○持柺杖當街毆打長達20、30分鐘，而當地路人
      、鄰居及雜貨商目睹此景，竟無人出面勸阻或報警處理，
      本已匪夷所思。再者，證人即甲○○之女戊○○於本院審
      理中證稱：「96年12月20日早上我媽媽上班出門時，我才
      剛躺下正準備要睡覺，我媽媽出門後過沒幾分鐘就回來，
      我能確定我媽媽是在出門約3 、4 分鐘後回家，是因為那
      時我剛要睡著，我媽媽就叫醒我說她被打。我媽媽出門及
      回來時中間間隔的時間，我所述才是正確，是我說的沒錯
      。」等語甚明，而證人戊○○既係被害人甲○○之女，則
      對甲○○遭受毆打之時間當無輕描淡寫、避重就輕以迴護
      被告丁○○之理，是足認證人甲○○於上開時、地遭受毆
      打之時間，前後僅有數分鐘之譜，是甲○○於倉促間突遭
      毆打而驚慌失措，且需分神閃躲、抵抗加害人攻擊之際，
      是否尚有餘力看清加害人之相貌，亦有可疑。再者，被告
      丁○○前於96年間因傷害鄰人李呂櫻花之案件經本院判決
      確定，而證人甲○○因曾於該案中出庭作證，而與被告丁
      ○○生有嫌隙，此亦據證人甲○○於本院審理中證稱：「
      （審判長問：你之前和丁○○關係如何？）因為我之前對
      面有住一個原住民李阿姨，我有養一隻狗，他很喜歡，但
      是丁○○會毒鄰居的狗，因為有一天我的狗被毒死，李阿
      姨跟我說是丁○○，晚上我和李阿姨坐在店門口，李阿姨
      就罵丁○○，之後李阿姨還去丁○○家中打丁○○，他們
      中間有官司，我去作證，那官司有3 人去作證，其餘人都
      沒有事情，為何丁○○要找我。」等語在卷，並有本院96
      年度壢簡字第812 號刑事簡易判決書1 份附卷可憑，是證
      人甲○○因此過節而錯誤聯想行兇男子當為被告丁○○，
      並非顯無可能。況證人甲○○於本院審理中另證述：「（
      審判長問：你剛剛說，丁○○躲在電話桿時，你就知道是
      丁○○？）丁○○在19號當天，有去隔壁張太太家，跟張
      太太說『你叫阿美小心一點』，我第2 天確實就被打。」
      、「（審判長問：你如何知道丁○○有和張太太說，要你
      小心一點？）因為有一位李太太，他當天也在張太太家，
      我被打完之後，李太太才跟我說，那天丁○○有跟張太太
      說這些話。（審判長問：你被打完之後多久，李太太跟你
      說？）當天晚上我去驗傷回來之後說的。」等語，是證人
      甲○○是否因上開鄰人之轉述，而於事後益發堅信被告丁
      ○○即為加害人之不二人選，亦堪懷疑。
   3、次查，證人甲○○於本院審理中固證稱：「（檢察官問：
      你被打時，旁邊有無人看到？）有，我借電話的鄰居有當
      場看到，還有旁邊雜貨店的人。（檢察官問：有人上來勸
      架？）無。（檢察官問：後來你如何報警？）丁○○打完
      之後，我就跟117 號的太太借電話，是丁○○打完之後，
      警察才來，警察有去丁○○家問他，為何要打人，丁○○
      才不承認，巫太太說為何不叫救命，我因為我肚子被機車
      壓住，所以無法呼救。（檢察官問：你說巫太太有看到丁
      ○○打你，是否因為巫太太有走出門外查看，還是聽你轉
      述才知道？）他是站在他家門口，丁○○打我時，巫太太
      站在他家門口。」、「（審判長問：丁○○離開後，你報
      案情形經過？）丁○○離開後，巫太太主動叫我打電話報
      警，他說他借我電話。（審判長問：所以巫太太一直站在
      他家門口？）是，我被打時巫太太有看到，丁○○離開後
      ，巫太太就進去，也叫我快去報案（審判長問：你剛剛說
      ，你被丁○○打約20、30分鐘？）是從6 點20打到快6 點
      50分。（審判長問：巫太太何時出來看到你被丁○○打？
      ）因為巫太太的門都是開的，一開始我被打時，巫太太已
      經站在門口有看到。（審判長問：你和巫太太關係？）很
      少有說話，沒有結仇，就是普通鄰居。（審判長問：你的
      意思是，你的鄰居站在門口，眼睜睜看你被打半小時，竟
      然沒有想要報案，反而一直等到你被打完後，加害人也離
      開現場，才叫你自行用他家電話報案？）是。」云云。惟
      查，證人曾燕君（即巫太太）於檢察官訊問時證稱：「（
      問：認識甲○○？）他是我鄰居，很少打招呼。（問：認
      識丁○○？）不認識，有見過，他住在離我家比較遠的地
      方。（問：甲○○在96年12月20日在你家前面被打，他是
      否到你家借電話報警？）是。（問：當時經過情形？）我
      完全沒看到，我只聽到聲音，後來甲○○來敲門說巫太太
      借我電話，我要報案，其他沒說什麼。後來甲○○跟我講
      原因，他說那個男的打他，他要告他，但他沒講是誰打他
      。（問：甲○○是否說他被人用何東西打？）我沒有聽清
      楚。（問：當時甲○○有受傷？）他說他手流血，但我沒
      有注意看。」等語在卷。經查，證人曾燕君於檢察官訊問
      時，經告以偽證罪之刑責後，具結證述如上，而證人曾燕
      君與告訴人甲○○、被告丁○○2 人均無交情且素無怨隙
      ，是其核無甘冒偽證罪之風險，而杜撰其對案發過程一無
      所悉之虛情，僅為偏袒並無交情之被告丁○○之理。再者
      ，證人曾燕君與甲○○為鄰居，雙方並非素昧平生，且曾
      燕君既於甲○○遭受毆打後，曾願出借住處電話供甲○○
      於第一時間就近報警處理，而未拒絕伸出援手，顯見曾燕
      君並非眼見他人遭受欺凌而仍漠不關心，甚且避之唯恐不
      及之人。是證人曾燕君核無目睹鄰人甲○○遭同住附近之
      被告丁○○持柺杖於路旁毆打，竟無視於該毆打行為或將
      造成甲○○受有嚴重傷害，非但未曾出面阻止或報警處理
      以防止傷害結果產生，甚且自始至終僅佇立於案發現場一
      旁袖手旁觀，直至被告丁○○罷手離去後，始令甲○○自
      行以其住處電話報案，末了尚冷言詢問甲○○為何不呼救
      之理。是證人甲○○所供證人曾燕君確有目睹被告丁○○
      傷害犯行之經過，顯與常情有悖，無從驟信。是本件證人
      即告訴人甲○○所稱，其於上開時、地遭被告丁○○持柺
      杖毆打之經過情形，均有證人曾燕君全程目睹一節，殊無
      從信為真實。
   4、另查，證人即告訴人甲○○固於本院審理中證稱：「丁○
      ○拿拐杖打我，丁○○打我打到拐都斷掉，拐杖彎彎的頭
      斷掉在地上，拐杖尾端也斷掉，該部分我撿起來放在我家
      ，其餘部分被丁○○拿走。」等語。惟查，證人即本件承
      辦員警陳清勝於本院審理中證稱：「我接獲通報指稱有人
      被打，我到現場後，只有被害人在該處等我。現場有留下
      拐杖彎彎的頭，被害人說留在現場的拐杖頭是加害人毆打
      她的工具。被害人在現場沒有跟我說柺杖剩下的部分在何
      處，我也沒有問。我沒有把拐杖頭帶回派出所，沒有把它
      收起來、沒有動它。一般傷害案件的流程，是現場會拍照
      ，有證物要帶回。」等語在卷。是本見案發現場固確實留
      有證人甲○○所稱加害人持以毆打而斷裂之柺杖頭，惟承
      辦員警陳清勝竟任憑該件屬傷害案件重要物證之加害工具
      棄置案發現場，且在證人甲○○已明確陳稱加害人係被告
      丁○○，而柺杖其餘部分已遭被告丁○○攜回住處之際，
      亦未於協同甲○○前往丁○○住處時，一併將該柺杖頭攜
      至丁○○住處，以藉此詢問或比對丁○○住處內是否確有
      該柺杖頭之剩餘部分。是本件殊無任何證據證明加害人所
      持以行兇之柺杖1 把確在被告丁○○住處之內，亦無證據
      證明被告丁○○與遺留於案發現場之加害工具即斷裂之柺
      杖頭有何關聯。
   5、綜上，本件證人即告訴人甲○○所證其何以能夠確認行兇
      之人即為本件被告丁○○之過程已有瑕疵，又本件查無其
      他任何人證、物證足資佐證被告丁○○確實即為本件傷害
      行為之加害人，是公訴人所指於96年12月20日上午6 時20
      分許，在桃園縣龍潭鄉○○村○○路117 號前持柺杖將甲
      ○○毆打成傷之人，殊無從認即為本件被告丁○○。
（二）恐嚇危害安全罪部分
   1、證人即告訴人甲○○於警詢中證稱：「當時我正要騎機車
      上班時，丁○○就從我後面拉住我所騎之機車後，於是造
      成我重心不穩倒地，丁○○就用柺杖打我成傷。並出言恐
      嚇我說會把我全家殺光光等口語（造成我心生畏懼不敢出
      門）。」云云，嗣於檢察官訊問時亦證稱：「96年12月20
      日早上6 點20分我騎機車要出門上班，我在行駛當中，丁
      ○○在龍潭鄉○○路117 號前用手拉我機車，我就倒下被
      機車壓到，後來他用柺杖打我左手臂、胸部，他要用柺杖
      叉我肚子，我用左手去擋他，左手就被柺杖刺傷，他當場
      還恐嚇我要把我全家殺光光。」云云。惟查，揆諸上開事
      實及理由欄三、（一）傷害罪部分所示，於上開時、地毆
      打證人甲○○之人，已難逕認即為本件被告丁○○，是縱
      該加害人於毆打甲○○當場甚且出言恫稱「要把妳全家殺
      光光」等語，亦無從認係本案被告丁○○所為。
   2、再者，證人即告訴人甲○○嗣於本院審理中改口陳稱：「
      （檢察官問：丁○○打你時，有無說什麼？）沒有。（檢
      察官問：丁○○要離開前，有無跟你說什麼話？）無。（
      檢察官問：是否是丁○○從打你開始，到結束離開都沒有
      跟你說任何話？）都沒有。（檢察官問：為何你在警局、
      地檢署都說丁○○打你時，對你說『會把你全家殺光光』
      ？）那是丁○○回家之後，我也回家，那時我女兒上完夜
      班回家睡覺，我女兒在睡覺，我就把我女兒叫起來說『媽
      媽被打』，我女兒問我為何被丁○○打，我就和我女兒去
      丁○○門口，他說『我吃閑飯等你全家，要把你全家殺光
      光』。（檢察官問：你和你女兒聽到丁○○說，『會把你
      全家殺光光』，你會害怕？）當然會怕。（檢察官問：你
      聽到這句話時，當場有無反應？）無，我就回家。」云云
      。是證人甲○○就何時遭受被告丁○○恐嚇一節，先稱係
      於遭被告丁○○毆打之當場，嗣又改稱係遭毆打後與其女
      一同前往丁○○住處門口理論之時，其證詞前後反覆，已
      難逕信。況證人甲○○固證稱其係於被告丁○○毆打結束
      罷手離去後，旋即返回住處協同其女一同前往被告丁○○
      之住處理論時，遭被告丁○○出言恫稱「我吃閑飯等你全
      家，要把你全家殺光光」等語。惟查，證人即甲○○之女
      戊○○於本院審理中證稱：「（檢察官問：你們家人有無
      人去找丁○○理論，為何要打你媽？）有，但是沒有任何
      動作。（檢察官問：是何人去找丁○○理論？）是我和我
      爸去。（檢察官問：你和你爸何時去找丁○○理論？）警
      察來，去完醫院之後。（檢察官問：你跟你爸去找丁○○
      理論時，丁○○有無說什麼話？）他說沒有，我又沒有打
      人，但是有拿一些像是鐵鍊的東西，直往外面比，因為我
      和我爸站外面。（檢察官問：丁○○除拿一些像是鐵鍊之
      物往外比，有無說什麼話，或是做何動作，讓你及你爸覺
      得害怕？）在我們去找他理論時沒有。（檢察官問：丁○
      ○有無為此事對你們家人說過讓你們害怕的話？）有，說
      要殺死我們全家，讓我們不能過活。（檢察官問：丁○○
      在何情形下說這些話？）因為那時有去調解，可能是丁○
      ○有理說不清，所以這樣說。（檢察官問：你的意思是說
      丁○○在調解時說這些話？）是。（檢察官問：丁○○是
      在調解委員會說這些話？）是。（檢察官問：丁○○說這
      些話現場有何人？）有一位議員、我和我媽及調解委員一
      人在場，其餘就是等候調解的人。（檢察官問：丁○○說
      出這些話時，現場人有無任何反應？）議員說不可以這樣
      子。」、「（檢察官問：你有無印象，你和你媽一起去找
      丁○○理論？）開始時是我一人去，後來才和我爸又去一
      次。（檢察官問：你自己一人去找丁○○理論時，丁○○
      有無跟你說什麼？）沒有，就只有說髒話。（檢察官問：
      你自己去找丁○○理論時，是在何處和丁○○對話？）在
      丁○○家大門口外面。（檢察官問：你自己去找丁○○理
      論時，你媽在何處？）我先去，我媽慢慢走過來。（檢察
      官問：所以你媽最後有和你會合？）是。（檢察官問：你
      這次去找丁○○理論，你媽和你會合，期間丁○○有無說
      要殺死你全家等語？）沒有印象，我只記得在調解委員會
      時有。」等語在卷。揆諸證人戊○○上開所言，被告丁○
      ○出言「要殺死你全家」之時、地，係於本件傷害行為發
      生後，丁○○、甲○○與戊○○等人於調解委員會進行調
      解之際。又戊○○係於母親甲○○遭毆打後，先獨自一人
      前往丁○○住處找丁○○理論，證人甲○○並非同往，而
      係獨自踱步前往丁○○住處門口與戊○○會合。而證人甲
      ○○前往醫院就診完畢後，證人戊○○始再次與其父一同
      前往被告丁○○住處理論。惟被告丁○○除在證人戊○○
      第1 次獨自前往其住處門口時，曾對戊○○出言髒話，並
      在戊○○與其父第2 次至其住處理論時，有持鐵鍊往外比
      劃之動作外，在上開2 次理論過程中，丁○○均未曾說過
      「要殺死你全家」等話語。是證人即告訴人甲○○所證遭
      被告丁○○出言恐嚇之時間、地點、過程、在場人數等節
      ，均與證人戊○○大相逕庭、無一相符，被告丁○○究否
      確曾在何時、何地出言「要殺死你全家」等語，均無從認
      定，是殊無從僅以告訴人甲○○具有顯著瑕疵且無旁證可
      佐之單一指訴，即逕認被告丁○○於前開時、地，曾有何
      公訴人所稱以「要殺死你全家」一語對告訴人甲○○出言
      恫嚇之恐嚇危害安全犯嫌。
（三）末查，證人即被告之鄰居乙○○於本院審理中固證稱其於
      案發當天上午將近6 時許，即與被告丁○○一同在丁○○
      住處後方種植藥草之處採摘草藥及閒話家常，嗣證人丙○
      ○散步經過該處，3 人聊天期間聽聞前門處有警察敲門找
      丁○○之話語，即與丙○○一同離開丁○○住處云云；證
      人丙○○於本院審理中則證稱其於案發當天上午約6 時許
      ，運動途中行經被告丁○○住處時聽聞聊天聲，遂前往丁
      ○○住處後方察看並與丁○○、乙○○一同閒聊，約10分
      鐘後聽聞屋前有警察找丁○○，遂與乙○○先後離去云云
      。惟查，被告丁○○前於本院97年10月8 日準備程序中供
      稱：「案發當時有另一個人與我同在一個房子裡，他姓廖
      ，我會再陳報他的姓名、地址。」云云。然則，被告丁○
      ○於警詢及檢察官訊問時，雖均供稱其於案發時、地係身
      處自宅，惟對斯時仍有他人與其一同位於住處之情形竟隻
      字未提，衡諸常情，倘被告丁○○於案發時間確與第三人
      共同在其住處而未外出，則被告丁○○就此有利於己之不
      在場證明證述，於警詢之初即迫不及待極力主張，猶恐未
      及，豈有反遲至本院準備程序中始行提出之理？再者，被
      告丁○○前於本院97年10月8 日準備程序中所提證人為某
      「廖」姓鄰居，惟於97年10月14日刑事補陳證物（件）狀
      中聲請傳喚之證人則係「丙○○」，而被告嗣於本院97年
      11 月24 日準備程序中則辯稱：「當時在陳述的時候，我
      誤認他姓廖，後來我才知道他姓詹。」云云，惟查，證人
      丙○○於本院審理中證稱：「（檢察官問：你與丁○○認
      識多久？）認識很久。（檢察官問：丁○○之前是否知道
      你叫什麼名字？）他知道我的姓，但是不知道我的名字，
      我們都互相叫對方的姓氏而已。（檢察官問：丁○○平常
      如何叫你？）叫我『詹仔』（台語）。）」、「（辯護人
      問：你的姓氏『詹』，簽名潦草一點的話，有沒有人認錯
      ？）字潦草一點的話，有人會以為是『廖』。（辯護人問
      ：是否有人因此誤認為你姓廖？）沒有。從來沒有。不會
      有人認錯而叫我是姓廖。（辯護人問：丁○○是否曾經叫
      你『同年的』（台語）？）有啊，常常。而且他遠遠看到
      我的時候，會叫『詹仔』。）」、「（審判長問：你剛才
      說你與丁○○認識很久，從認識到現在，他都是叫你『詹
      仔』（台語）嗎？）對。（審判長問：也會叫你『同年的
      』（台語）？）對。在他家後面菜園碰到時會叫我『同年
      的』，在街頭巷尾碰到都是叫我『詹仔』。」等語甚詳。
      是證人丙○○之姓氏「詹」字書寫潦草時，固易使他人誤
      認為係「廖」字，惟並無任何人因此誤認證人丙○○之姓
      氏，況被告丁○○與證人丙○○相識之初即互以姓氏相稱
      ，迄今被告丁○○仍以「詹仔」稱呼證人丙○○，是被告
      丁○○殊無誤認證人丙○○姓氏之可能。再者，被告丁○
      ○嗣於97年10月14日所提刑事補陳證物（件）狀中聲請傳
      喚證人乙○○、丙○○2 人，以證明該2 人於案發當時均
      與被告同在被告住處，惟被告丁○○既對案發當時到訪之
      人數記憶甚明，則於本院97年10月8 日準備程序中何以竟
      有僅提出其中1 人，而對尚有另一鄰人即證人乙○○在場
      一節避而不提之必要？是被告丁○○所舉用以證明其於案
      發當時並未出現於犯罪現場之證人乙○○、丙○○，渠等
      2 人所證情節尚無從逕認屬實。惟公訴人所舉積極證據既
      已不足證明被告丁○○有上開傷害、恐嚇危害安全之犯行
      ，是亦無從僅以被告丁○○所提不在場證明難認屬實一節
      ，據以為被告丁○○不利之認定。
五、綜上所述，公訴人所提出之證據尚無足證明被告丁○○有何
    傷害、恐嚇危害安全之犯行。此外，本院復查無其他積極證
    據足資證明被告確有公訴人所指上開犯行，此部分核屬不能
    證明被告犯罪。揆諸首揭法條、判例要旨及說明，應諭知被
    告無罪之判決，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
