【裁判字號】    97,審訴,1771
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1771號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月20
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    磅秤壹個、研磨缽壹組、夾鍊袋伍個、分裝杓支均沒收；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之吸食器
    壹組、玻璃頭吸食器陸個、夾鍊袋伍個、分裝杓支均沒收
    ；應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之磅秤壹個、研磨缽壹組
    、夾鍊袋伍個、分裝杓支、吸食器壹組、玻璃頭吸食器陸
    個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以89年度毒聲字第2664號裁定執行觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第2950號裁定送
    強制戒治，嗣經停止戒治釋放出所，而於90年5 月5 日保護
    管束期滿，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度戒
    毒偵字第375 號為不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，又於93年間因施用第一級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以93年度訴字第941 號判處有期徒刑7 月確
    定，甫於94年8 月30日期滿執行完畢；另於94年間因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第1146號判處有期徒刑11月、
    4 月，應執行有期徒刑1 年確定，甫於96年4 月23日縮刑期
    滿執行完畢（均於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除
    毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年2 月16日
    下午5 時許，在其位於桃園縣楊梅鎮○○○路346 號4 樓之
    住處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤為安非他命）各1 次。嗣為警於該日晚間7 時15分
    許，在上址處查獲，並扣得其所有而分別供施用第一級毒品
    所用之磅秤1 個、研磨缽1 組，及供施用第二級毒品所用之
    吸食器1 組、玻璃頭吸食器6 個，與供其施用第一、二級毒
    品所用之夾鍊袋5 個、分裝杓3 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  施春祝
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
