【裁判字號】    98,聲,424
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第424號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管
束（台灣桃園地方法院檢察署98年度執聲字第189 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例及毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑3
    年2 月、7 月、7 月確定，後二罪經減刑並定應執行行為有
    期徒刑6 月，而與另有期徒刑3 年2 月之案件接續執行。入
    監服刑後，原定於99年6 月24日縮短刑期執行完畢，而於98
    年1 月21日核准假釋在案，是依刑法第93條第2 項規定，在
    假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等
    語。
二、按現行刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時之法律。」，而95年7 月1 日修正施行前該條
    項係規定：「保安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人
    身自由之保安處分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，
    因屬非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之
    法律（最高法院95年第8次刑庭會議決議參照）。
三、經查，本院審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
