【裁判字號】    98,聲,87
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第87號
聲  請  人  翔運實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  明綸實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院九十五年度存字第三六三二號提存事件聲請人
所提存之新台幣拾貳萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日以上之期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即得依上開
    規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第6070號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）325,000 元為擔保，並
    以臺南地方法院95年度存字第3632號提存事件提存，對相對
    人聲請假扣押在案；茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，並
    已通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等
    語，並提出臺南地方法院95年度存字第3632號提存書、97年
    度聲字第662 號通知行使權利裁定暨確定證明書、95年執全
    公字第3133號函、本院95年度裁全字第6070號假扣押裁定（
    皆為影本）各乙份為證。
三、經查，聲請人上開主張，除據其提出上開證物為證外，並經
    本院依職權調閱本院95年度裁全字第6070號假扣押裁定、臺
    南地方法院95年度存字第3632號提存案件、97年度聲字第10
    94號返還擔保金事件卷宗，核閱屬實。且聲請人具狀撤回上
    開假扣押強制執行事件而終結後，已定20日以上期間通知相
    對人就其因上開假扣押執行所受損害行使權利而未行使一節
    ，並經本院依職權調取臺南地方法院97年度聲字第662 號通
    知行使權利卷宗查核屬實，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙
    、臺灣台北地方法院98年2月10日北院隆文人字第097000156
    2 號及臺灣板橋地方法院98年2月11日板院輔民科字第00777
    6 號函可稽，從而，聲請人聲請返還本件擔保金，核無不合
    ，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
