【裁判字號】    98,聲,884
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第884號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人彭詩雯
上聲請人因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件刑事准予具保聲請狀所載。
二、經查，本件聲請人被訴強盜案件，前經本院訊問後，認犯罪
    嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，且有逃亡之虞，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形，認有羈押必要，
    而於民國98年3 月13日起執行羈押在案。茲查此項情形依然
    存在，不能因具保而使之消滅，且聲請人前揭聲請具保停止
    羈押之理由，又非屬刑事訴訟法第114 條各款所列情形，
    本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  潘政宏
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
