【裁判字號】    98,壢簡,578
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第578 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三一七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十八年一月二十二日上午九時二十一分許，
    偕同母親陳張秋來騎乘車號ＡＰＰ─九八九號重型機車前往
    羅葉樺所經營位於桃園縣龍潭鄉○○路○○段五七八號之「
    亞德汽車修理場」向羅葉樺之父親調借現金新臺幣（下同）
    二萬元遭拒，因於離去前借用廁所之際，見有羅葉樺之皮包
    擺放於樓梯旁，竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯意，旋趁
    無人注意之際，徒手竊取皮包內之現金二萬元，得手後隨即
    與其不知情母親陳張秋來一同騎乘車號ＡＰＰ─九八九號重
    型機車離去。嗣羅葉樺之配偶張惠婷發現羅葉樺皮包內之現
    金不見乃即聯絡甲○○返回「亞德汽車修理場」說明且報警
    ，並於九十八年一月二十二日下午十四時二十三分許，為趕
    赴「亞德汽車修理場」處理之警員扣得甲○○主動交付之贓
    款二千一百元。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時間、地點，偕同母親陳張秋
    來於前往「亞德汽車修理場」向被害人羅葉樺之父親借款之
    際，徒手竊取被害人羅葉樺皮包內之現金等情，惟辯稱：伊
    僅竊取二千一百元云云。然查被害人羅葉樺皮包內之現金至
    少有千元鈔十八張、五百鈔及百元鈔至少二十張，至少有現
    金二萬元，因張惠婷在當日遭竊前曾清點過皮包內之現金等
    事實，業據證人張惠婷證述在卷，又斯時僅被告甲○○與其
    母陳張秋來前往「亞德汽車修理場」借款，且被告甲○○於
    離去前借用廁所之際徒手竊取皮包內之現金等情，除據被告
    甲○○自承在卷外，核與被告甲○○之母陳張秋來證述情節
    相符，並有桃園縣政府警察局龍潭分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證明書、「亞德汽車
    修理場」監視錄影器畫面翻拍照片、現場照片及贓物認領保
    管單、車籍查詢基本資料詳細畫面等附卷可稽，衡情證人張
    惠婷與被告甲○○並無怨隙，自無誣指之可能性，參以被告
    甲○○係竊取得手後離去「亞德汽車修理場」，經證人張惠
    婷要求始返回「亞德汽車修理場」，其行竊與其犯行遭查覺
    已相隔四十分鐘，顯見證人張惠婷指述應非子虛，被告甲○
    ○所辯僅竊取二千一百元云云，應係事後避重就輕之詞，不
    足採信。綜上所述，本件事證明確，被告甲○○竊盜犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告正值青年，不思以己力正當謀取財物，反
    意圖不勞而獲，侵害他人之財產權，所為實屬非是，及其之
    前並無任何前科、素行尚稱良好、本件被害人羅葉樺所受損
    害為二萬元現金且已追回二千一百元，與被告甲○○犯後並
    未完全坦認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                    刑事第一庭  法  官      曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
                                書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
