【裁判字號】    98,交簡,1
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第1號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
30號），被告經訊問後坦承犯罪（原案號：97年度交訴字第76號
），本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○係亞興通運有限公司之司機，為從事
    業務之人，於民國96年10月23日5 時20分許，駕駛車牌號碼
    410-GN號營業用大貨車，自國道西螺休息站駛出，通過匝道
    欲北上進入國道中山高速公路，途經該路段北上229 公里20
    0 公尺處時，原應注意汽車自交流道、服務區或休息站進入
    主線車道時，應先利用右側加速車道逐漸增加車速，判明交
    通情況確達安全距離，方得駛入主線車道，而依當時情形，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意，由加速車道變換駛入外
    側主線車道時，未注意後方來車，並判明交通情況確達安全
    距離，即貿然駛入外側主線車道，致駕駛車號XN-016號營業
    用半聯結車行駛於該路段外側主線車道之黃浩魁閃避不及，
    而以車頭撞及甲○○所駕駛之大貨車左後方車箱，黃浩魁所
    駕駛之半聯結車旋即失控衝過道路中央分隔島，再撞及對向
    即南下車道行駛之車輛，黃浩魁彈出車外後，因顱骨破裂骨
    折致外傷性休克而當場死亡。
二、本件證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致死
    罪。本院審酌：(1)被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查。(2)被告之過失程度。(3)被告於
    犯後坦承犯行，態度良好。(4)已與被害人家屬達成和解，適
    度賠償被害人家屬之損害，有和解書及陳報狀各1 份在卷可
    稽。(5)被告因本件犯行，其職業聯結車駕照業經吊銷，惟仍
    以臨時搬運工為業，有正當工作。(6)被告之家庭狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資警惕。又被告並無前科，此次又係因過失而犯罪，且已
    與被害人家屬達成和解，信其經此偵、審教訓後，當能知所
    警惕，應無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，上訴本院第二審合
    議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄法條：中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
