【裁判字號】    98,訴,163
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第163號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1915、1926號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國98年3 月20日上午10時50分在本院刑事第四法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因驗餘淨重零點零伍捌壹公克沒收銷燬之；包
    裹上開海洛因之包裝袋壹個及扣案之注射針筒貳支，均沒收
    。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射
    針筒壹支、殘渣袋壹個、食鹽水壹瓶，均沒收。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年伍月，上開扣案之
    第一級毒品海洛因沒收銷燬之；包裝袋壹個、注射針筒共
    支、殘渣袋壹個、食鹽水壹瓶，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品傾向，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官先後於
    民國88年4 月23日、89年1 月5 日，分別以88年度偵字第
    2177 號 、88年度毒偵字第346 、532 號為不起訴處分確定
    。又因施用第2 級毒品安非他命案件，由同署檢察官聲請送
    強制戒治並聲請簡易判決處刑，經本院斗六簡易庭於89年4
    月10日以89年度六簡字第60號判處有期徒刑6 月確定，強制
    戒治部分於89年7 月28日停止戒治付保護管束。詎其仍未戒
    除毒癮，於保護管束期間內，復因施用第2 級毒品安非他命
    案件，而撤銷停止戒治，於91年7 月13日強制戒治期滿執行
    完畢，並經本院以91年度易緝字第2 號判處有期徒刑8 月確
    定，再因施用第1 級毒品案件，由本院以91年度訴字第63號
    判處有期徒刑10月確定，復因販賣第2 級毒品案件，經本院
    於91年2 月25 日 以91年度訴緝字第1 號判處有期刑3 年8
    月，並經臺灣高等法院臺南分院於同年5 月15日以91年度上
    訴字第465 號駁回上訴，而於同年6 月14日確定，經合併定
    應執行有期徒刑5 年，與前揭有期徒刑6 月接續執行，於94
    年11月17日縮短刑期假釋出監，於96年10月18日保護管束期
    滿未經撤銷，以執行完畢論。詎其仍不知悛悔，復基於施用
    第1 級毒品海洛因之犯意，分別於：(一)97年11月14日上午10
    時許，在雲林縣斗六市○○里○○路220 巷46號住處內，以
    針筒注射之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；(二)97年11月
    18日上午7 時許，在上開住處，以將海洛因摻水後置於針筒
    內注射血管之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施
    用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，分別於：(一)97年11月14
    日上午11時許(二)97年11 月18 日上午8 時許，分別在其上開
    住處，均以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食其煙之
    方式，施用第2 級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於：(一)97年
    11月14日晚上9 時20分許，在上址住處為警查獲，並扣得以
    其所有之包裝袋包裹之毒品海洛因1 包（淨重0.064 公克，
    驗餘淨重0.0581公克）及其所有供施用海洛因所用之注射針
    筒2 支等物，經警採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應；(二)97年11月19日上午11時30分許，在雲林縣斗六
    市○○路與武陵街口為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因
    所用之注射針筒1 支、殘渣袋1 個、食鹽水1 瓶等物，經警
    採尿送驗，亦檢出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
