【裁判字號】    97,易,984
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1823號、98年度毒偵字第178 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年3 月20日下午3 時在本院第五
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年參月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國96年8 月3 日執行完畢釋放，
    業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月14日，以96年
    度毒偵字第44號、第595 號為不起訴處分確定。又因施用第
    二級毒品案件，經本院以97年度六簡字第68號判決判處有期
    徒刑4 月確定，於97年5 月8 日易科罰金執行完畢（構成累
    犯）。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，分別基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，各於下列時、地施用毒品：
  1.甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7
    月14日晚間11時許，在雲林縣斗南鎮○○街99號居所，以將
    毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月22日
    晚間11時許，在雲林縣土庫鎮某汽車旅館，以將毒品海洛因
    摻入香煙內點火吸食其煙之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。
  3.甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12
    月22日晚間11時30分許，在雲林縣土庫鎮某汽車旅館，以將
    毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。
  (三)查獲情形：
  1.嗣於97年7 月16日，甲○○為警採尿送驗，檢出毒品甲基安
    非他命之陽性反應。
  2.又於97年12月24日上午11時20分許，甲○○於本院審理時否
    認其有施用第二級毒品，經其同意採尿送驗後，檢出毒品嗎
    啡及甲基安非他命之陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本院訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規
    定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
