【裁判字號】    98,聲,271
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第271號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣南投地方
    法院、臺灣高等法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之
    罪刑，並分別確定在案，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按有二個裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照；再最
    高法院91年度台非字第32號裁定復認上開更定之應執行刑，
    不應比原定之執行刑加計其他裁判後為重，否則與法律之內
    部界限有悖，亦屬違法。
三、經查，受刑人因犯如附表所示之罪，先後經本院各判處有期
    徒刑9 月、9 月、9 月、4 月、4 月、11月、11月、10月、
    5 月、8 月、6 月、6 月、1 年4 月、4 月及4 月，並分別
    確定在案，此有如附表所示之判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可憑，聲請人聲請定其應執行之刑，核屬
    正當。又受刑人所犯如附表編號1 至5 、8 至9 、10至13及
    14至15所示之罪刑，曾經臺灣南投地方法院、臺灣高等法院
    臺中分院及本院分別定其應執行有期徒刑2 年6 月、1 年2
    月、2 年10月及7 月確定，依上開最高法院裁判意旨，本院
    應受裁量權內部界限之拘束，於定本件應執行刑時，自不得
    逾有期徒刑8 年11月之範圍，是本院認本件合併定其應執行
    刑為如主文所示，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
