【裁判字號】    98,訴,130
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第130號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第104 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由法
官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年1 月17日23時許、1 月19日23時許、3
    月9日4時許及3 月5 日20時許，單獨前往陳素貞位在雲林縣
    虎尾鎮興南里興南27號旁無人居住之雞舍內，先後竊取陳素
    貞所有之閹雞3 隻、2 隻、2 隻、5 隻得手，嗣為警循線查
    獲（甲○○上開竊盜部分，業經本院於97年10月17日，以97
    年度易字第716 號判決處應執行有期徒刑9 月在案）。詎甲
    ○○明知蔡印松並未參與上開竊盜案件，其仍於蔡印松遭移
    送竊盜案件偵查中（97年度偵緝字第282 號）之97年12月24
    日11時5 分許，在臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢
    署）第6 偵查庭接受偵訊時，基於偽證之犯意，以證人身分
    供前具結後，於案情有重要關係事項虛偽證稱：「頭1 、2
    次確實是蔡印松叫我去偷的，是我自己1 個人去偷的，最後
    1 次是我和蔡印松一起去偷，是他騎機車載我去，還沒到雞
    舍之前就放我下車，叫我自己走路過去。」、「最後1 次我
    還記得是蔡印松載我到大概距離雞舍約一、二百公尺叫我自
    己走路，後來是我拿飼料袋爬過圍牆到雞舍抓雞，蔡印松還
    有交待我到距離陳素貞雞舍再下去一點更遠的地方找他，這
    樣人家比較不知道，後來是蔡印松載我回去。」云云，足以
    影響蔡印松涉犯竊盜案件之偵查結果。嗣甲○○為上開虛偽
    證述後隨即改口證稱：上開案件與蔡印松都沒有關係等語，
    而自白偽證犯行（蔡印松遭移送竊盜部分，業經雲林地檢署
    檢察官於97年12月26日，以97年度偵緝字第282 號為不起訴
    處分在案），始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告甲○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在檢察官面前及本院審理中坦承不
    諱，核與另案被告蔡印松之供述情節相符，復有該案（97年
    度偵緝字第282 號）偵訊筆錄、證人結文及不起訴處分書等
    在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信，是本件
    事證明確，被告上述犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，證
    人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛偽陳
    述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之事項，
    則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言，至於其
    虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處分之基礎，或
    有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影響（最高法院
    71年臺上字第8127號判例意旨參照）。本案被告在偵查中先
    虛偽指證蔡印松參與竊盜犯行，而後隨改口證稱蔡印松未參
    與犯案，依前說明，仍無解於被告之罪責。核被告所為，係
    犯刑法第168 條之偽證罪。
  (二)被告在其偽證之案件（97年度偵緝字第282 號）偵查終結前
    自白犯罪，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告在檢察官面前以證人身分具結後，仍虛偽指證蔡
    印松犯案，使蔡印松有遭檢察官訴追之危險，影響司法權之
    正確行使，誠屬不該，但本院念及被告犯後坦承犯罪，態度
    尚佳，且被告自承國中畢業，智識程度不高，暨參酌被告之
    前科素行，公訴檢察官及被告對本案刑度之意見等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第168 條、第172 條。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
