【裁判字號】    98,易,180
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第180號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4511號），本院虎尾簡易庭認不應以簡易判決處刑，改由本
院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月
    19日17時許，在雲林縣崙背鄉○○段0000-0000 地號產業道
    路上，因不滿甲○○向雲林地方法院投標原為其所有之上揭
    土地並且得標，竟基於傷害之犯意，手持錏管毆打甲○○之
    左手臂、左後大腿及小腿，致甲○○受有左前臂挫傷、左小
    腿及左踝挫傷、左大腿挫傷、瘀傷等傷害，因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○於第一審言詞辯論
    終結前，已與被告達成民事調解，並於98年2 月24日具狀撤
    回告訴，有本院98年度簡附民移調字第2 號調解筆錄及刑事
    撤回狀各1 份在卷可憑，依前開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
