【裁判字號】    98,聲,277
【裁判日期】    980320
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第277號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      13號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第47號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點貳貳貳壹公克）及
摻有海洛因之香菸支均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1962號為不起訴
    之處分確定，該案所查扣之第1 級毒品海洛因1 包（驗餘淨
    重計1.2221公克）及摻有海洛因之香菸3 支，經鑑定之結果
    均含有海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院97年5 月28
    日草療鑑字第0970004456號鑑定書、憲兵司令部刑事鑑識中
    心98年2 月27日憲直刑鑑字第0980000341號鑑定書各1 紙在
    卷可稽，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第
    1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查聲請意旨核與前揭規定相符，自應准許。爰依刑事訴訟
    法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
