【裁判字號】    98,簡,641
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第641號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第二三七號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽注單肆紙均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載
二、被告前因賭博案件，經本院以九十六年度員簡字第四五一號
    判處有期徒刑四月確定，甫於民國九十六年十一月二十三日
    易科罰金而執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、
    第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                       刑事第六庭     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
