【裁判字號】    98,交聲,236
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第236號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站98年2 月20日所為之處分（彰監
四字第裁64-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依
    標誌、標線、號誌指示行車者，處汽車駕駛人新臺幣（下同
    ）三千元以上六千元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項第13款及第63條第1 項第1 款
    分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼QI
    -7262 號自小客貨車，於民國98年1 月11日15時38分許，行
    經國道1 號彰化縣交流道南向「未依標誌、標線、號誌指示
    行車（闖匝道紅燈）」，而遭國道公路警察局第三警察隊警
    員以異議人違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項第13款
    之規定掣單舉發，異議人未依規定期限繳納罰鍰，爰依法對
    異議人予以裁處罰鍰3000元，並記違規點數1 點等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人甲○○駕駛前揭自小客貨車於上
    開時、地欲上高速公路而行經南下彰化交流道匝道時，當時
    匝道號誌係黃燈，伊通過匝道號誌後就開始加速，警員認定
    伊有闖紅燈之情事，竟未鳴笛當場攔停，卻於離開匝道400
    或500 公尺處才將伊所駕駛之車輛攔下，然伊確定當時通過
    匝道時號誌係黃燈而非紅燈，為此聲明異議，爰請撤銷原處
    分云云。
四、經查：本件異議人甲○○雖以前詞置辯，惟證人即當日在場
    執行舉發之警員龔柴、林玉明經本院隔離訊問後分別具結證
    稱如下：(1)證人龔柴證稱：當日伊與警員林玉明駕駛警車行
    經上揭匝道口時，駕駛林玉明看到異議人闖紅燈，然後伊抬
    頭一看異議人所駕駛之車輛闖越匝道紅燈，當時紅燈倒數秒
    數是5 到4 秒之間，伊看到異議人駕駛車輛已衝過停止線，
    大概是5 到10公尺距離，因警車係行駛於國道一號主線車道
    中，與異議人之車道有相當距離，無法立即攔停，故伊等從
    外側車道尾隨異議人之車輛至500 公尺處將異議人攔下並掣
    單舉發等語；(2)證人林玉明證稱：當天伊與小隊長龔柴駕駛
    巡邏車經過南下198 彰化匝道路口時（伊等在國道一號南下
    外側車道），當時伊發現異議人駕駛自小客貨車在匝道行駛
    南下路口時，在距離紅綠燈前之停止線約有2 至30公尺竟闖
    越紅燈，伊發現異議人闖紅燈立即告知龔柴，接著伊等就向
    前行駛準備攔車，因伊等在國道一號外側車道，異議人行駛
    在匝道處，無法立即攔停，嗣伊等攔到該部車輛時已距離匝
    道約500 、600 公尺，又伊執勤位置可以明白看到異議人之
    車輛及匝道處紅綠燈，如有視差也僅約20至30公尺（庭呈之
    現場圖已註明約20至30公尺視差考量）等語。核諸證人所述
    內容，均明確證述見到異議人闖越匝道紅燈，而證人龔柴、
    林玉明與異議人並不認識，且無宿怨，其當無甘冒觸犯偽證
    罪之風險而構詞誣陷異議人之理，證人所為上開證述應堪採
    信。此外證人龔柴、林玉明當時係駕駛警車於國道一號南下
    外側車道，而異議人所駕駛之車輛係在上開匝道口，相對位
    置係異議人駕駛之車輛位於警車之右前方約10至15公尺，而
    匝道紅綠燈位於警車右前方約35至50公尺，有卷附現場圖1
    紙在卷可參，復佐以當日舉發時間下午3 時38分許，為白天
    ，視線良好，故前揭證人發現異議人上開闖紅燈違規之事實
    ，在視線上應無誤認之虞。再參諸違規地點之錄影光碟，可
    知該處紅綠燈號誌，紅燈為16秒、黃燈為3 秒，證人見到異
    議人闖紅燈時，紅燈秒數是停在5 到4 秒之間，則早在異議
    人通過該號誌前約10秒即已呈現紅燈狀態，異議人所辯是在
    黃燈通過該處云云，洵非可採。綜上所述，本件堪信異議人
    駕駛上開自小客貨車於前揭時、地確有闖紅燈之違規情形無
    訛，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第33條第1 項第
    13款規定裁處異議人3000元之罰鍰，並依第63條第1 項第1
    款規定記違規點數1 點，於法並無不合。綜上所述，異議人
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                          交通法庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
