【裁判字號】    98,簡,795
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第795號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第九六五號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答
辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院審理
    時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告貪逞一時口舌之快而出言不遜，使告訴人
    感受難堪及人格受辱，迄今仍未徵得告訴人之原諒，實不可
    取，惟念及被告平日素行尚稱良好，且已當庭向告訴人表示
    歉意，暨其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百零九條第一項
    、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
