【裁判字號】    97,親,95
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                97年度親字第95號
原      告  甲○○
被      告  甲○○之女即周孜綺.
兼  法  定
代  理  人  乙○○
                        97號.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國98年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○之女即周孜綺（女、民國97年9月22日生）非原
告甲○○自被告乙○○受胎所生之子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張其與被告乙○○於民國（下同）90年3月15日結婚
    ，97年3月7日離婚，原告於97年9月22日產下被告甲○○之
    女即周孜綺，尚未申報戶口，因原告早已離開被告乙○○，
    事實上，被告甲○○之女即周孜綺與被告乙○○間無血緣上
    之父子關係，故提起本件否認子女訴訟等語。
二、被告兼法定代理人乙○○稱該名子女非其與原告所生等語。
三、原告前揭主張，業據其提出戶籍謄本、出生證明書等為證，
    又被告王被告甲○○之女即周孜綺與被告乙○○間無血緣上
    之父子關係等語，有原告所提出之彰化基督教醫院之親子鑑
    定報告為證，該鑑定報告即認定：「不能排除梁全念與甲○
    ○之女之親子關係，親子關係概率（PP）為99.99992%。」
    ，足證被告甲○○之女即周孜綺與被告乙○○間並無親子血
    緣關係存在，堪認原告之主張為真實。
五、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間。
    但能證明受胎回溯在前項第181日以內或第302日以前者，以
    其期間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女
    能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴。民法第1062
    條、第1063條第1項、第2項分別定有明文。本件被告甲○○
    之女即周孜綺之受胎期間，既在原告與被告乙○○婚姻關係
    存續中，依法應推定為原告與被告乙○○之婚生子，然事實
    上，被告甲○○之女即周孜綺既非原告自被告乙○○受胎所
    生，已如前述，則揆諸上揭法條規定，原告提起本件訴訟，
    於法應屬有據，應予准許，爰判決如主文第一項所示。又本
    件非可歸責於被告二人，訴訟費用應由原告負擔之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第81條。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                      家事法庭法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                              書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
