【裁判字號】    98,簡,791
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度簡字第791號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1186號
），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○毀越其他安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰
貳拾小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，於民國
    （下同）97年11月19日下午6 時20分許，騎乘其所有之車牌
    號碼G35 —482 號重機車，前往位於彰化縣溪湖鎮○○里○
    ○段221 地號土地養鵝場後，先徒手破壞該處鵝場塑膠圍籬
    ，並自破壞處踰越進入鵝場，再徒手竊取乙○○○所有、放
    置於冷凍庫已宰殺之鵝共6 隻（價值約新台幣4320元）。嗣
    其得手後正欲離去之際，即為乙○○○發現而報警當場查獲
    上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院改以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊、本院審理時
    自白不諱，核與證人即被害人乙○○○於警詢之證述（見警
    卷第3 至5 頁）相符，復有贓物認領保管單1 紙（見警卷第
    7 頁）及現場照片6 張（見警卷第9 、10頁）在卷可資佐證
    ，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告上開犯
    行堪以認定。
二、被告甲○○係先以徒手破壞鵝場之塑膠圍籬，再自該破壞處
    踰越進入鵝場，故核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第2 款之毀越其他安全設備竊盜罪。爰審酌被告徒手侵
    入該鵝場塑膠圍籬之犯罪手段、竊取鵝共6 隻之犯罪所生危
    害、係因無資力購買鵝肉予家中小孩食用之犯罪動機，暨其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又查，被告前於68年間，雖
    因犯搶奪搶劫軍法罪，經臺灣高等法院以68年度重上訴字第
    165 號判決判處有期徒刑8 年，並於77年8 月17日因縮短刑
    期假釋出監，於90年6 月15日假釋期滿未經撤銷而視為執行
    完畢乙情，有卷附之臺灣高等法院被告前案記錄表可按，是
    被告前雖因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然執行完畢
    後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    符合緩刑之要件，其因一時貪慾，短於思慮，致觸犯本案犯
    行，且被告有正當職業，被告經此教訓後，當知所警惕而無
    再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新；又為深植被告守法觀念，記取本案
    教訓，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，併宣告被告應向
    檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時
    之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知於緩
    刑期間付保護管束，以促其緩刑期間徹底悔過，用啟自新。
三、適用之法條：應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，判決如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上
    訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
    準。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
