【裁判字號】    98,簡,629
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第629號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷22號
                    巷26號
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第470 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開傳輸之方法
    侵害他人之著作財產權罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第4686號判決意旨參照）。查被
    告上開多次公開傳輸系爭語文著作之行為，具有不斷反覆實
    施之特性，均屬集合犯行為，自應論以擅自公開傳輸一罪，
    聲請簡易判決處刑書意旨認係接續犯，應予分論併罰，尚有
    未洽。末查被告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，因一時短於思慮，致罹刑典，念
    其犯後已將上開超連結網址刪除，復捐款新臺幣（下同）4
    萬元予財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會，有上開基金會
    收據憑單在卷可稽，告訴人亦具狀表明鼓勵被告自新之意等
    情，本院認其經此次偵審程序後，當能知所警惕，信無再犯
    之虞，是前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，著作
    權法第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
