【裁判字號】    98,聲,595
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第595號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  王素玲律師
上列聲請人因偽造文書等案件（本院98年度訴字第298 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就起訴書所載之犯罪事
    實均已坦承犯行，聲請人如獲交保在外，亦願協助員警拘在
    逃被告詹詩傑到案說明，絕不會有串證之情。此外，聲請人
    自收押禁見迄今已5 個月，聲請人已受到教訓，絕不敢再犯
    ，且聲請人與家人感情融洽，有固定住所，無逃亡之虞，是
    本件羈押之原因應已消滅，實無繼續羈押之必要，為此聲請
    具保停止羈押云云。
二、按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條
    自明，而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首
    應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其
    聲請之情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者；次則應檢視法院當初羈押
    被告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第
    101 條第1 項規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷
    。
三、經查：
（一）本件聲請人因涉犯偽造文書等罪，經檢察官提起公訴後，
      認犯罪嫌疑重大，且因尚有其他共同被告未到案，有串證
      之虞，而有羈押、禁見之必要，爰依刑事訴訟法第101條
      第1項第2款之規定予以羈押、禁見在案。
（二）經核上開聲請人所陳，均非屬刑事訴訟法第114條各款所
      定應停止羈押之情形。再羈押被告乃刑事訴訟上不得已之
      措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告
      是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101條、第101條之
      1所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利
      進行之必要為審酌。聲請人雖另以被告已深知悔悟，絕不
      敢再犯，並與家人感情融洽，有固定住所為由聲請具保停
      止羈押，然此係屬被告之家庭、生活狀況為聲請事由，容
      與執行羈押係為確保審判與執行程序有效進行之程序上考
      量迥異，自亦難據為判斷被告有無羈押理由及必要之根據
      。從而本院審酌前開要件，認聲請人涉犯偽造文書等罪嫌
      既屬重大，且有勾串其餘在逃共同被告湮滅其他尚未查扣
      罪證之虞，非具保停止羈押所能替代，仍有繼續羈押之必
      要，聲請人聲請具保停止羈押，即難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
