【裁判字號】    98,交聲,294
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第294號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國93年3 月29日所為之處分（
彰監五字第裁00-000000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主   文
原處分撤銷。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。又公法上有特定相對人之意思表示
    或意思通知，除法律有特別規定者外，在非對話為之者，應
    以達到相對人時生效，所謂達到，則使相對人居於可得瞭解
    之狀態為已足（最高行政法院68年度判字第838 號裁判參照
    ）。又行政程序法就行政機關所為有特定相對人之書面行政
    處分或行政行為之送達，於第67條至第91條定有明文規定，
    同法第110 條第1 項復明定：「書面之行政處分自送達相對
    人及已知之利害關係人起；書面以外之行政處分自以其他適
    當方法通知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容
    對其發生效力」。交通違規行為舉發及監理機關裁決書之性
    質，不論屬公法上有相對人之書面意思通知或行政處分，自
    應將書面（舉發通知單、裁決書）送達於受通知人，或使其
    達於可得瞭解舉發通知單及受裁決之內容之狀態，始完成舉
    發及裁決程序而發生效力。另「對於當事人之送達，有下列
    各款情形之一者，行政機關得依申請，准為公示送達：一、
    應為送達之處所不明者」，行政程序法第78條第1 項第1 款
    亦定有明文，亦即須以當事人應為送達之處所不明者，始得
    以公示送達方式為送達。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○不依限期於
    民國92年7 月11日參加定期檢驗，違反道路交通管理處罰條
    例第17條第1 項之規定，原處分機關於93年3 月29日以彰監
    五字第裁00-000000000號裁決罰鍰新臺幣（下同）1400元，
    並責令檢驗在案。嗣因異議人送達之處所不明，遂依行政程
    序法第78條及第81條規定，於93年8 月4 日以中監彰字第09
    30038754號公告於原處分機關公告欄，另將前揭公告於93年
    10月1 日刊登台灣新生報以為公示送達，自公告登載新聞紙
    之日起，經20日已生合法送達效力。
三、經查：異議人即受處分人甲○○之戶籍地址於93年1 月28日
    起即從「彰化縣彰化市○○路60巷6 號」遷移至「彰化縣彰
    化市○○路237 巷39號之3 」，而原處分機關裁決書以掛號
    方式送達至受處分人遷移前之戶籍地址（即彰化縣彰化市○
    ○路60巷6 號），並經郵政機關以遷移新址不明退回，此有
    個人基本資料查詢結果、遷徙紀錄資料查詢結果及中華民國
    郵政掛號郵件收件回執各1 份在卷可憑。而依前揭行政程序
    法之規定，本件受處分人並非應為送達之處所不明之情形，
    原處分機關嗣以遷移新址不明退回後，致受處分人應為送達
    之處所不明，而依法改以公示送達方式，對受處分人為送達
    ，自難認已生合法送達之效力。而裁決書是否合法送達，攸
    關受處分人對於所受裁罰之內容是否知悉、所處裁罰是否合
    法、進而對於裁決內容不服而提出異議之期間起算，對受處
    分人權益均有莫大之影響，是原處分機關對於受處分人上開
    裁決書尚未合法送達受處分人，自已違背法律賦與受處分人
    程序保障權之規定，是其原處分主文（含應繳納罰款之期限
    等）自屬無可維持，應由本院將原處分予以撤銷，並退回原
    處分機關重新踐行送達程序。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                          交通法庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
