【裁判字號】    97,訴,712
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度訴字第712號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳國華律師
複  代理人  石娟娟律師
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元及自民國九十七年十一月二十九
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟柒佰陸拾伍元由被告負擔。
    事    實
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，民事訴訟法
    第262條第1項定有明文。本件原告提起本訴原聲明請求：(一)
    被告乙○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣（下同）70萬元
    ，暨自被告最後收受起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息。(二)訴訟費用由被告等連帶負擔。嗣於民
    國（下同）98 年3 月12日言詞辯論期日時，就訴之聲明第1
    項關於被告丁○○之請求部分，撤回起訴，依前開說明，應
    予准許。
三、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時，就利息部
    分之請求，原係聲明為「自95年7 月3 日起至清償日止，按
    年息5%計算」，嗣於訴狀送達後，變更此部分之聲明為「自
    被告最後收受起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%
    計算」，核其性質係為減縮應受判決事項之聲明，依前開規
    定，自屬適法。
貳、實體方面：
一、原告主張：兩造係於95年7月3日經友人甲○○介紹認識，被
    告對原告表示其有資金上需求，欲以訴外人即被告之母丁○
    ○所有之不動產向金融機構申辦貸款，原委由原告代為向聯
    邦商業銀行辦理貸款，惟未獲核貸，後原告另介紹萬泰商業
    銀行黃襄理予被告，幫忙被告辦理貸款事宜，惟仍未獲核貸
    ，被告遂向原告表示將另向郵局辦理貸款，希望於貸款核准
    前，向原告借款120 萬元，將於貸款核准後返還。原告同意
    被告上開之請求後，乃將上開數額之款項匯入被告設於聯邦
    商業銀行南員林分行之帳戶。詎被告於取得郵局貸款後，僅
    於96年1 月12日返還原告50萬元，其餘70萬元迄今尚未返還
    ，爰依消費借貸之法律關係，請求被告返還70萬元，並聲明
    ：請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟曾提出書狀答辯稱：伊與原
    告間確有債權債務糾紛，但原告所主張之債權金額並非正確
    等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出匯款申請書、存證信函、
    戶口名簿、土地所有權狀、建築改良物所有權狀各1 紙、存
    摺影本1 份等影本為證，經核屬實。而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場作何抗辯，對於其曾提出之書狀答辯要
    旨，亦未提出佐證，為進一步之詳細說明，堪認原告之主張
    為真正。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    原告70萬元，及自起訴狀繕本送達（公示送達登報後起算20
    日生效）翌日即97年11月29日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，為有理由，應予准許。
四、本件裁判費用7,600 元、公示送達登報費用6,165 元，業據
    原告預為繳納，有收據3 紙在卷可憑，是本件訴訟費用合計
    為13,765元，堪予確定，依法由敗訴之被告負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第二庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
