【裁判字號】    98,聲,643
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第643號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第367號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行罰金新臺幣壹萬貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     理  由
甲○○因犯賭博等罪，經本院先後判處如主文所示之刑（詳如附
表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、第42條第3項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
            臺灣彰化地方法院刑事第三庭  法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                        書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
