【裁判字號】    98,交簡,512
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第512號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第584號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。被告已與被害人乙○○調解成立，
    有彰化縣田中鎮調解委員會調解筆錄1份在卷可稽，附此敘
    明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
