【裁判字號】    98,聲再,2
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲再字第2號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                      號
上列聲請人因傷害案件，對於本院98年度簡上字第21號確定判決
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件再審聲請書。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據
    ，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知、不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身
    形式上觀察，必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而
    為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者為限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審
    理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，
    為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯
    然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決罪名之「顯然性」2 要件，加以審查，為判斷應
    否准予開始再審之準據（參照最高法院85年度臺抗字第308
    號判決意旨）。
三、本件聲請人係以原審未查聲請人究有無持木棍傷害告訴人、
    未傳喚證人王榮林及告訴人所言不實等為由，聲請本件再審
    等語。然查，原審認定聲請人甲○○係持類似拖把柄之木棍
    毆打告訴人成傷，乃係依據證人王榮林於偵查中之證詞，況
    聲請人甲○○於偵查中亦坦認有持木棍攻擊告訴人等情，於
    上訴狀第3頁更明白供承「．．．上訴人甲○○手持拖把柄
    類之木棍，係為防禦，與告訴人間之互毆，並無傷害之故意
    。．．．」等語無誤，足見原審之認定係有憑據；而證人王
    榮林已於偵查中證述聲請人與告訴人間衝突之過程詳細，難
    認有再傳訊之必要，且此證人自始即存在，聲請人當已知悉
    ，是其等若認有再傳訊證人王榮林之必要，理應向原審聲請
    傳喚之，但聲請人並未向原審聲請傳訊，反指原審未再調訊
    王榮林，非但無理，更與前揭法條規定有違；再者，原審認
    定聲請人成立傷害犯行，除採信告訴人之指述外，另有證人
    王榮林之證人及聲請人2人在偵查中之自白等為佐證，亦無
    聲請人所指採證偏頗之情形，聲請人此點理由，也與刑事訴
    訟法第421條之規定未合。是聲請人之聲請不僅與前揭法條
    規定之要件有違，而無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    26     日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  黃齡玉
                                法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
