【裁判字號】    98,司票,211
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第211號
聲  請  人  威陽實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人威陽實業股份有限公司因與相對人乙○○間本票裁定
事件，聲請人威陽實業股份有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀內容所示，其附表所記載之票號TH00
    00000之本票並未提出，請具狀釋明本票TH0000000之請求依
    據為何；另，附表中並未載明利息起算日，請具狀釋明其利
    息起算日為何，以利本院作業。
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
