【裁判字號】    98,司票,214
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第214號
聲  請  人  南春貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人南春貿易有限公司因與相對人偉勝發工業股份有限公
司等三人間本票裁定事件，聲請人南春貿易有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、請提出相對人偉勝發工業股份有限公司、家合企業社之營利
    事項變更登記卡（正本）各乙份，及其法定代理人、負責人
    之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記
    事欄之登記事項），若相對人之法定代理人有所變更，請具
    狀更正之，以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
