【裁判字號】    98,交簡,445
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第445號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第四二號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○、甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
乙○○處有期徒刑伍月，甲○○處拘役伍拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，證據部分另補充：汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各二紙、照片十八幀（偵卷第十六、十
    七、二一至二七頁）。
二、爰審酌被告乙○○前因違背安全駕駛之公共危險案件，經臺
    灣臺中地方法院以八十九年度中交簡字第三二八號判處拘役
    四十日確定，並於民國八十九年九月八日易科罰金而執行完
    畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，竟猶再犯相同
    罪名之本案，復於車禍發生後，測得其血液所含酒精濃度達
    每公合三○三毫克（三○三ｍｇ／ｄｌ），換算為呼氣酒精
    濃度高達每公升一點四毫克（一點四ｍｇ／ｌ），顯見其不
    知悔改，自不宜輕縱，然考量其業與被告甲○○調解成立，
    此有本院九十八年度調字第九七號調解程序筆錄一紙在卷可
    佐，另被告甲○○並無前科，此有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可參，暨被告二人犯罪後均坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        交通法庭    法    官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
