【裁判字號】    98,訴,127
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度訴字第127號
原      告  甲○○
                      號
訴訟代理人  李淵源律師
複  代理人  陳淑敏
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年3 月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告等應協同原告將坐落彰化縣埔心鄉○○○段十七地號、地目
田、面積七百九十三平方公尺土地，兩造公同共有之應有部分四
分之一辦理移轉登記予原告。
訴訟費用新臺幣肆萬零貳佰零肆元由被告等連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴訴之聲明第1 項原
    係：被告應協同原告將坐落如附表所示土地、兩造公同共有
    之應有部分4分之1辦理移轉登記予原告。嗣於起訴狀送達被
    告後，於98年3 月12日本院言詞辯論期日時，將訴之聲明第
    1 項變更為：被告應協同原告將坐落彰化縣埔心鄉○○○段
    17地號、地目田、面積793 平方公尺土地，兩造公同共有之
    應有部分4 分之1 辦理移轉登記予原告，核屬減縮應受判決
    事項之聲明，與上開規定相符，應予准許。
二、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：坐落彰化縣埔心鄉○○○段17地號、地目田
    、面積793 平方公尺之土地（下稱系爭土地）應有部分4 分
    之1 原為兩造之父張清良所有，張清良於民國（下同）82年
    10月17日死亡後，由兩造共同繼承，並辦理繼承登記為兩造
    公同共有在案。張清良業於生前即82年10月14日將系爭土地
    應有部分4 分之1 贈與原告，並訂有土地贈與所有權移轉契
    約書，原告當時雖已具有自耕能力，惟因未及時辦理取得自
    耕能力證明書，張清良旋即亡故，致迄未辦理所有權移轉登
    記。又臺灣高等法院臺中分院民事庭已於92年度上易字第18
    6 號土地所有權移轉登記事件中，認定原告與張清良於82年
    10月14日簽立系爭不動產移轉書面契約時，已確定雙方贈與
    之合意，及原告於訂約承受系爭土地應有部分4 分之1 時已
    具自耕能力等節，是張清良與原告間就系爭土地應有部分 4
    分之1 所定之贈與契約自屬有效。再張清良死亡後，兩造同
    為張清良之繼承人，即同負有履行系爭土地所有權移轉登記
    之義務，然被告等拒不為之，爰本於贈與及繼承之法律關係
    ，聲明請求判決如主文所示。
二、被告之聲明及陳述：
（一）被告乙○○未提出任何答辯，僅表示：同意將兩造公同共
      有系爭土地應有部分4 分之1 移轉登記予原告等語。
（二）被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張系爭土地應有部分4 分之1 原為兩造之被繼承人
      張清良所有，現由兩造共同繼承登記為公同共有，張清良
      於生前之82 年10月17日，贈與系爭土地應有部分4 分之1
      予原告，雙方訂有土地贈與所有權移轉契約書，嗣因張清
      良於82年10月17日死亡，被告等均為其法定繼承人，對於
      上開贈與契約自應負擔履行義務等情，業據其提出土地贈
      與所有權移轉契約書、彰化縣埔心鄉公所無訂立三七五租
      約證明書、臺灣高等法院臺中分院92年度上易字第186 號
      民事判決影本各1 份，及臺灣省彰化縣土地登記簿、土地
      登記謄本、土地異動索引、地籍圖謄本等件附卷可稽，經
      核屬實，且為到庭之被告乙○○所不爭執。而被告丙○○
      經合法通知，未於言詞辯論期日到場作何抗辯，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項規定
      視同自認，堪認原告此部分之主張為真實。
（二）按贈與，因當事人一方以自己之財產，為無償給與他方之
      意思表示，經他方允受而生效力，民法第406 條定有明文
      。足見贈與係諾成契約，苟其契約成立，債務人即應受此
      契約之拘束，贈與標的如為不動產，債務人自負有移轉所
      有權登記（履行）之義務。（最高法院86年度臺上字第29
      21號民事裁判參照）。次按因繼承於登記前已取得不動產
      物權者，非經登記，不得處分其物權。繼承人自繼承開始
      時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利
      、義務。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。民法
      第759 條、第1148條前段、第1153條第1 項分別載有明文
      。
（三）綜上所述，張清良與原告間就系爭土地應有部分4 分之1
      之贈與契約係屬有效，而張清良死亡後，兩造俱為張清良
      之繼承人，並已完成公同共有之繼承登記，被告等應承受
      移轉所有權之義務，是原告依贈與及繼承之法律關係，訴
      請被告等協同辦理系爭土地兩造公同共有之應有部分4 分
      之1 所有權移轉登記，為有理由，應予准許。
四、本件除由原告預納裁判費40,204元外，並無其他訴訟上費用
    之支出，故本件訴訟費用核為40,204元，依法由敗訴之被告
    負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第二庭法  官 林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書記官 廖春慧
附表：土地坐落：彰化縣埔心鄉○○○段
┌──┬──┬──┬────┬────────────┐
│編號│地號│地目│面積（平│       備   註          │
│    │    │    │方公尺）│                        │
├──┼──┼──┼────┼────────────┤
│ 一 │14  │ 田 │  1.82  │重測前為瓦厝段156-15地│
│    │    │    │        │號                      │
├──┼──┼──┼────┼────────────┤
│ 二 │15  │ 田 │994.19  │重測前為瓦厝段156-14地│
│    │    │    │        │號                      │
├──┼──┼──┼────┼────────────┤
│ 三 │16  │ 田 │ 16.48  │重測前為瓦厝段156地號 │
├──┼──┼──┼────┼────────────┤
│ 四 │16-1│ 田 │1158.90 │分割自瓦北段16地號    │
├──┼──┼──┼────┼────────────┤
│ 五 │17  │ 田 │ 793    │重測前為瓦厝段156-9地 │
│    │    │    │        │號                      │
├──┼──┼──┼────┼────────────┤
│ 六 │17-1│ 田 │  15.85 │分割自瓦北段17地號    │
└──┴──┴──┴────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
