【裁判字號】    98,聲,659
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第659號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第362號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件編號一、編號二所示之罪視為減刑後之徒刑，
應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因犯如附件所示之連續施用毒品
    等案件，經本院判決確定如附件所示，於民國90年11月30日
    因縮短刑期假釋出監並付保護管束，至100 年9 月7 日保護
    管束期滿（因與另案接續執行），依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項之規定，視為已減刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款等規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於民國94年
    1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行
    ，本件受刑人所犯如附件所示之2 罪，均於95年7 月1 日之
    前判決確定，依上述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適
    用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段（修正前）、第53條規定甚明。另按中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項前段規定：「緩刑或假釋中之人犯
    ，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋
    庸聲請裁定減刑。」。
四、受刑人甲○○因犯如附件所示之2 罪，經本院判處如附件所
    示之刑確定在案，且前經本院以82年度訴字第52號刑事判決
    併定應執行有期徒刑3 年4 月確定等情，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及如附件所示之判決各1 份在卷可查。受刑
    人於入監服刑後，已於90年11月30日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，應至100 年9 月7 日保護管束期滿（因與另案接
    續執行），現仍在假釋並付保護管束，故附件所示之宣告刑
    ，視為已依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規
    定，減為如附表所列視為減刑後之徒刑欄所示之刑。茲檢察
    官聲請就如附表所列視為減刑後之徒刑欄所示之刑，定其應
    執行之刑，核無不合，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第2 項前段，刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第
    51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        刑事第八庭    法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
