【裁判字號】    98,易,315
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第315號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（九十
八年度偵字第二一八一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○係乙○○○之夫，二人間具
    有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係。被告
    明知其經本院於民國九十七年四月三十日，依家庭暴力防治
    法第十四條之規定，以九十七年度家護字第一八九號核發民
    事通常保護令，裁定令其不得對乙○○○實施身體或精神上
    不法侵害之行為，且不得直接或間接對乙○○○為騷擾行為
    ，有效期間為十個月。詎被告於九十八年三月一日十四時三
    十分許，在其位於彰化縣花壇鄉○○村○○街一二九之二號
    住所飲酒後，竟基於違反上開保護令之犯意，對乙○○○辱
    罵稱：「妳害我被關一個月，這筆帳我一定會跟你算」、「
    妳會申請保護令、會叫警察抓我，比較厲害」等語，而對乙
    ○○○為騷擾及精神上不法侵害，違反上開民事保護令。因
    認被告涉犯家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款之違
    反保護令罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。次按於第一審辯論終結前，得就與本案
    相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二
    百六十五條第一項定有明文。又刑事訴訟法第二百六十五條
    第一項規定，於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯
    罪或本罪之誣告罪，追加起訴，係就與已經起訴之案件無單
    一性不可分關係之相牽連犯罪（指刑事訴訟法第七條所列案
    件），在原起訴案件第一審辯論終結前，加提獨立之新訴，
    俾與原起訴案件合併審判，以收訴訟經濟之效（最高法院九
    十六年度台上字第三三二九號、九十六年度台上字第五０四
    八號判決易旨參照）。是追加起訴者既屬與原起訴案件合併
    審判之獨立新訴，其二者必須屬得行「同一訴訟程序」之案
    件，否則即無從合併審判，更遑論有何收訴訟經濟之效可言
    。而簡易程序與通常程序乃屬「不同之訴訟程序」，此觀諸
    刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十二條定有關
    於程序轉換之規定自明，則依上開說明，該法未定有關於簡
    易程序因依通常程序追加起訴後即應轉為通常程序或併入簡
    易程序審判之相關規定，以免案件複雜化。再自簡易程序之
    目的既在「明案速決」以觀，如容許得被任意追加起訴通常
    訴訟程序案件，反而影響原案之「速決」，此當非立法意旨
    所在。至刑事訴訟法第四百五十一條第三項固規定簡易判決
    處刑之聲請，與起訴有同一之效力，惟此係指該經聲請之案
    件繫屬法院之效力與依通常程序起訴者同（刑事訴訟法第二
    百六十六條、第二百六十七條等規定參照），要與另案之聲
    請或起訴或程序之合併無關。綜上，在檢察官聲請簡易判決
    處刑後未經法院依刑事訴訟法第四百五十二條規定轉為通常
    程序前，或檢察官依通常程序起訴後經法院依刑事訴訟法第
    四百四十二條第二項改依簡易程序後，如檢察官又依通常程
    序追加起訴，即屬起訴之程序違背規定，自於法未合。
三、查本院九十八年度簡字第六五一號被告甲○○違反家庭暴力
    防治法案件，係經檢察官依簡易程序聲請簡易處刑之案件（
    如附件所示），嗣檢察官再以通常程序認被告甲○○涉犯上
    開罪嫌追加起訴，揆諸前開說明，其依通常程序追加起訴於
    法未合，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
