【裁判字號】    98,聲減,18
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國九十三年十月八日及同年月二十日
    犯連續攜帶兇器竊盜罪，經本院以九十四年度易字第五七九
    號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第
    一九０五號）判處有期徒刑八月確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
