【裁判字號】    98,交聲更,3
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    98年度交聲更字第2號
原處分機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人   甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年11月20日彰監4字
第裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3月6
    日下午1時6分許，無照騎乘車牌號碼KPA-008號重型機車，
    行經彰化縣員林鎮○○路○段，經警當場舉發，爰依道路交
    通管理處罰條例第21條第1項第1款處罰鍰新臺幣（下同）9
    千6 百元。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。次按法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例第
    89條前段所明定，是最高法院76年台上字第4986號判例所揭
    示：「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間
    接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證
    上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無
    罪之判決，尚不得任意指為違法」之意旨，亦即刑事訴訟法
    上法院認定事實之最重要原則之一即認定被告有罪，就該有
    罪事實不能有任何之合理懷疑存在之原則，於法院審理行為
    人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用。易言之
    ，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，於為
    事實之認定時，如就原處分機關所認定行為人違規之事實仍
    有合理之懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通管理
    處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟法上
    「罪證有疑，利於被告」之法理，作對受處分人有利之認定
    。
三、本件受處分人甲○○堅稱其並未於前揭時、地騎乘上開重型
    機車違規，並於本院訊問時供稱其並不認識車牌號碼KPA-00
    8號重型機車之所有人劉吉雄，且劉吉雄亦有一名為「甲○
    ○」之子，應係劉吉雄之子違規等語，經查，劉吉雄三子之
    名確為「甲○○」，此有全戶戶籍資料查詢結果1份附卷可
    稽；又本件舉發員警許亦松於本院訊問時亦證稱舉發當日違
    規人並未攜帶駕駛執照或其他證件，其對於受處分人之外貌
    已無印象，本件係依無線電線上之查詢即舉發違規事實等語
    。綜合上情，本件實難排除舉發員警誤認之可能性，此外本
    院亦查無其他積極證據足以證明受處分人確於前揭時、地有
    違規之事實，參照前揭說明，自應作對於受處分人有利之認
    定。是以原處分機關逕對受處分人予以裁處，自有未洽，爰
    予撤銷原處分，並為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭        法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                  書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
