【裁判字號】    98,司票,212
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第212號
聲  請  人  萬通企業有限公司
上列聲請人萬通企業有限公司因與相對人甲○○間本票裁定事件
，聲請人萬通企業有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本票裁定之聲請，應表明當事人及其法定代理人，本件聲請
    狀中聲請人萬通企業有限公司之法定代理人漏未記載，請具
    狀釋明其法定代理人為何，以利本院作業。
二、請提出相對人甲○○所簽發之本票原本，以利本院作業。
三、請提出相對人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
