【裁判字號】    97,婚,416
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度婚字第416號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
                        村57.
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於中華民國九十八年三
月十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告為越南國籍人士，兩造於民國（下同）
    93年7月5日在結婚，婚後被告於89年7月27日來臺，兩造共
    同居住於彰化縣永靖鄉四芳村大門巷52號，六個月餘即表示
    在台灣生活不習慣，也想念娘家父母，要回越南去，詎被告
    於94年1月26日離境返回越南後，即拒不返臺與原告共同生
    活，被告顯然違背同居義務，為此爰依民法第1001條之規定
    提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
（一）原告主張被告為越南國籍人民，兩造於93年7月5日結婚，
      婚後被告來臺與原告共同居住於上址，被告自94年1月26
      日離境後，即未返臺與原告同居之事實，業據原告提出中
      華民國外僑居留證影本、結婚證書（越南文及中文譯本）
      、入出國日期證明書及戶籍謄本各1件為證，經本院依職
      權向內政部入出國及移民署調閱被告入出境資料核對無誤
      ，復經證人即原告之女陳秋月於本院97年11月6日行言詞
      辯論時證述明確，又被告未於言詞辯論期日不到場，亦未
      提出準備書狀爭執，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）涉外民事事件有關婚姻之效力，依夫之本國法；除有不同
      能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，涉外民事法律
      適用法第12條前段、民法第1001條分別定有明文。
（三）原告為我國人民，被告則係越南國國民，故本件婚姻效力
      （履行同居）之準據法應適用我國法律；又被告既與原告
      約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除
      有不同能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義
      務，被告卻自94年1月26日返回越南後迄今未歸，本院復
      查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事
      。從而，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履行同
      居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
