【裁判字號】    98,簡,718
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第718號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第九三三九、九八三八號），本院員林簡易庭認不宜以簡
易判決處刑（九十五年度員簡字第三一號），簽移由本院依通常
程序審理，本院認仍宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、新舊法比較部分：
    按刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公
    布，並於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項
    規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊
    從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法
    律變更之比較適用問題，應逕行適用新法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。
(一)刑法第五十六條「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論
    。但得加重其刑至二分之一」之規定，業經總統於九十四年
    二月二日修正公布刪除，並自九十五年七月一日施行，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第二條第一項規定，
    比較新、舊法結果，以被告行為時法律即修正前刑法第五十
    六條連續犯之規定有利於被告。
(二)被告行為後，刑法第四十七條累犯之規定，業已修正，惟被
    告不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十
    七條第一項規定，均構成累犯，新、舊法對被告並無有利或
    不利之情形。
(三)刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二日修正公布，並
    自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條第五款
    規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修
    正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」不同
    。經比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第
    二條第一項前段規定，本案關於刑法第三百二十條第一項之
    法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三
    十三條第五款規定，決定其罰金部分之法定刑。
(四)刑法罰金刑提高標準已於九十五年六月十四日以華總一義字
    第０九五０００三五一八一號令增訂公布刑法施行法第一條
    之一，明定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
    （按指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金刑者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍。」，與該條增訂公布前，就罰金刑部分所適用之
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條規定不同。而刑法第三百二十條第一
    項係刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者，比較新舊法
    適用之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新法並
    無較有利於被告之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，
    本案關於上開刑法法條法定刑罰金提高標準部分，自以行為
    時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，有利於被告。
(五)綜上所述，揆諸修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之
    「從舊從輕」原則，自應整體適用被告行為時之法律，即修
    正前之相關刑罰法律，對被告較為有利。
(六)被告行為後，刑法第四十一條第一項前段有修正，於九十年
    一月十日公布，於同年月十二日生效施行，其修正之條文為
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」，其後，該條再於九十四
    年一月七日修正，於同年二月二日公布，於九十五年七月一
    日施行，將原依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除），有期徒刑、拘役易科
    罰金之折算標準，以銀元一百元、二百元、三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元
    折算一日之規定，修正為以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，以九十年一月十日公布，於同年月十二日生效施行之
    關於易科罰金之規定，較有利於被告。（又按定易科罰金之
    折算標準，係屬科刑規範事項，非屬最高法院九十五年五月
    二十三日九十五年第八次刑庭會議決議第一、（四）則所定
    ，比較新舊法應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較之情形，其既非屬法律適用之情形，
    即無與之綜合比較之適用，附此敘明）。
三、被告係於九十五年七月二十五日經本院發布通緝，至九十八
    年二月二十六日始為警緝獲到案，有本院通緝書、彰化縣警
    察局溪湖分局通緝案件報告書各一份在卷可佐，則被告既非
    自動歸案接受審判，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五
    條規定，自不得依該條例減刑（最高法院八十一年度臺上字
    第一三九五號判決意旨參照）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前
    段、第三百二十條第一項、（修正前）第五十六條、（修正
    前）第四十七條、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
