【裁判字號】    98,聲,635
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第635號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄執行中 )
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第344號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑肆年參
月。
     理  由
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法院臺中分院
及本院先後判處並減刑如主文所示之刑（詳如附表所示），均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
