【裁判字號】    98,保險,4
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度保險字第4號
原      告  丙○○
被      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國98年3月19日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：
  (1)原告之未婚夫即被保險人楊俊源向被告投保團體傷害險（下
    稱系爭保險），身故保險金為新台幣（下同）300萬元，保
    險期間自民國95年12月8日起至96年12月8日止，受益人為原
    告。楊俊源於96年1月25日凌晨2時40分許，飲酒後騎機車發
    生車禍，致不治死亡，被告應負理賠之責。詎被告以楊俊源
    酒後駕車為由拒絕理賠。
  (2)本件車禍事故係楊俊源遭對方肇事車輛違規侵越路權所致，
    楊俊源並無肇事責任，故縱然其有酒精濃度超過標準的受測
    結果，惟被告應不能為免責之主張。爰依保險契約之法律關
    係，請求被告給付保險金，並聲明：被告應給付原告300萬
    元，及自96年3月15日起至清償日止，按年息10％計算之利
    息；訴訟費用由被告負擔。
三、被告則以：
    楊俊源於車禍當時血液中酒精濃度為202mg/dL，換算為吐氣
    所含酒精濃度值為1.01mg/L，已超過道路交通法令規定之標
    準0.25mg/L，依系爭保險契約條款第21條除外責任規定，被
    告無法給予理賠。又本件車禍事故係楊俊源因酒後駕車未注
    意車前狀況所致，更彰顯其當時已受酒類影響，而無法安全
    駕駛，其酒後駕車與死亡結果間確有因果關係，被告自無給
    付保險金之義務等語置辯，並聲明：原告之訴駁回；訴訟費
    用由原告負擔。
四、法院之判斷：
  (1)原告主張被保險人楊俊源向被告投保團體傷害保險，其為受
    益人，楊俊源於96年1月25日2時40分許發生車禍不治死亡之
    事實，為被告所不爭執，並據原告提出相驗屍體證明書為證
    ，堪認為真正。
  (2)經查，依系爭保險契約第21條約定，被保險人飲酒後駕（騎
    ）車，其吐氣或血液所含酒精成份超過道路交通法令規定標
    準，致成死亡、殘廢或傷害時，本公司不負給付保險金之責
    任，此有被告提出之保險契約影本在卷可稽。又駕駛人飲用
    酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道
    路交通安全規則第114條第1項第2款定有明文。本件被保險
    人酒後騎機車發生車禍致死，其血液中酒精濃度為202mg/dL
    ，超過法定標準之事實，業據被告提出彰化基督教醫院鹿港
    分院檢驗表影本1紙為證，原告亦不爭執，被告所辯自堪憑
    採。
  (3)綜上所述，本件車禍事故發生時，被保險人楊俊源其吐氣所
    含酒精濃度每公升高於0.25毫克以上，其因此車禍事故發生
    死亡結果，被告並不負給付保險金之責任。從而，原告依保
    險契約之法律關係，請求被告給付保險金300萬元及法定遲
    延利息，為無理由，不應准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
