【裁判字號】    97,消債更,327
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第327號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳政麟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張其有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，依照中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，以書面向最大債權金融
    機構請求共同協商債務清償方案，雖曾經協商成立，然其有
    消費者債務清理條例第151條第6項及5項但書所定不可歸責
    於己之事由致履行前揭債務清償方案顯有重大困難，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產等語。惟查，聲
    請人之負債總額為3,534,781元，其財產則有不動產及汽車
    、機車各1台，此有聲請人所提財產及收入狀況說明書、土
    地及建物登記謄本在卷足憑。次查，聲請人所有之不動產價
    值約300萬元，有其提出之拍賣公告附卷可稽，是足認聲請
    人之負債大於資產部分並不多，僅約50萬元。又聲請人每月
    薪資為3萬5千元，且無應扶養之親屬，為其所自承，則以聲
    請人每月3萬5千元之固定收入，應無不能清償債務之情事。
    綜上，聲請人之財產總額與其負債總額相差不大，每月復有
    3萬5千元之固定收入，堪認其應無不能清償債務之情事。本
    件聲請人更生之聲請既不符合消費者債務清理條例第3條所
    定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其
    更生之聲請。聲請人更生之聲請既經駁回，則其保全處分之
    聲請亦失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
