【裁判字號】    98,交簡,483
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第483號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名林秋吉）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第288 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除補充量刑之審酌：「爰審酌被告之素行，被告之酒精
    濃度雖僅為每公升0.49毫克，然已造成其駕車不穩而跨入來
    向車道行駛，並撞及來向車道之車輛，對用路人之危害非淺
    ，暨考量其犯後知所悔悟警惕，並對被害人乙○○為賠償而
    達成和解（參卷附彰化縣彰化市調解委員會調解書1 份），
    犯後態度尚佳等一切情狀」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國   9+8    年    3     月    26    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
