【裁判字號】    98,簡,152
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第152號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8467號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、並補充下列證據理由：(1)被告丙○○於警詢時已供明：伊與
    綽號「阿凱」之男子進入被害人住處後，有翻動被害人房間
    內抽屜，且有看到珠寶盒1 個及紀念幣40元，就將珠寶盒拿
    走抵債，適為乙○○公公江金錫發現，才未將珠寶盒拿走等
    語；(2)且證人即被害人乙○○於本院審理時到庭證述：於97
    年7 月23日伊家中遭竊現金3 萬4000元及紀念幣40元，上開
    物品都是放在房間未上鎖抽屜內之盒中，只要打開抽屜就可
    以看見，其中現金3 萬元是伊在失竊前1 天向伊乾弟甲○○
    所借取的，而伊確有積欠被告約1 萬3500元等語；而證人甲
    ○○亦到庭證述：伊於乙○○家中遭竊之前1 天借款3 萬元
    給乙○○，並於案發當天接獲乙○○電話得知她家中遭竊，
    當日晚間約9 時許，伊有至乙○○前揭住處瞭解，後來乙○
    ○告訴伊有3 萬多元不見等詞，核諸上開證人所述內容並無
    二致；(3)復佐以被害人乙○○發覺家中遭竊後，旋於當日23
    時23分許至警局報案（於翌日凌晨零時29分許製作筆錄），
    並表示：家中遭竊財物3 萬4040元，且不知行竊者為何人等
    語，又被害人報案時，並不知竊嫌為被告，故提出刑事告訴
    ，其知悉此事後，即於97年10月2 日偵查中表明不願提出告
    訴之意，此有彰化縣警察局員林分局東山派出所97年7 月24
    日警詢筆錄及97年10月2 日偵查筆錄各1 份在卷可參；(4)本
    院綜覈上情，認被告既因被害人未償還借款始進入其住處，
    其見有價值之現金及紀念幣等物，應會取走以抵債，又證人
    乙○○報案時並不知竊嫌為被告，已如前述，其當無故意誇
    大失竊物品以期抵償欠款之意，是被告空言否認有竊取現金
    3 萬4000元及紀念幣40元，尚無足採，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
