【裁判字號】    98,撤緩,18
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反廢棄物清理法案件（96年度簡字第156
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第267 號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○前於民國95年間因違反廢棄物清
    理法案件（95年度偵字第11497 號），經本院於96年5 月28
    日以96年度簡字第156 號刑事簡易判決判處有期徒刑1 年1
    月，宣告緩刑3 年，並於96年6 月20日確定。受刑人復於上
    揭緩刑期間內即96年8 月3 日【原聲請書漏載】、96年8 月
    15日因另犯妨害名譽罪，經本院於97年12月29日以97年度易
    字第1932號刑事判決各判處罰金新臺幣（下同）1,000 元、
    3,000 元，應執行罰金5,000 元，如易服勞役，以1,000 元
    折算1 日，並於98年2 月2 日確定，爰依刑法第75條之1第1
    項第2 款、刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷其所受上揭
    緩刑宣告等語
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地
    之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條
    亦定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因犯廢棄物清理法案件，經本院於民國96年
    5 月28日以96年度簡字第156 號刑事簡易判決判處有期徒刑
    1 年1 月，宣告緩刑3 年，並於96年6 月20日確定。受刑人
    復於上揭緩刑期間內即96年8 月3 日、96年8 月15日因另犯
    妨害名譽罪，經本院於97年12月29日以97年度易字第1932號
    刑事判決分別判處罰金1,000 元、罰金3,000 元，應執行罰
    金5,000 元，如易服勞役，以1,000 元折算1 日，並於98年
    2 月2 日確定，有前開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽。
  (二)依刑法75條之1 第1 項規定，本條得撤銷緩刑之要件，除該
    條項各款事由外，既尚須具備「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，而參以受刑人後
    案妨害名譽犯行，惡性尚非重大，經承審法院衡情從輕酌處
    應執行罰金5,000 元，且前後兩案侵害之法益不同，犯罪型
    態、原因及社會危害程度亦不相同，聲請意旨徒以受刑人因
    後案妨害名譽犯行再受罰金之宣告，即認定原宣告之緩刑難
    收其預期之效果而有執行刑罰之必要，至於如何認定受刑人
    確無悔悟之心、是否確有其所宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要等，聲請人均未於撤銷緩刑宣告聲請書
    內敘明具體之理由，本院自無從僅為形式上之審查，即為撤
    銷緩刑宣告之裁定。
四、綜上所述，本院認為被告雖有上情，然仍不影響原緩刑構想
    之實現，應予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請於法
    尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
