【裁判字號】    98,聲,657
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第657號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第364號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。次按裁判確定前犯數罪而併合處
    罰之案件，有二以上之裁判，應依刑法第51條第5款至第7款
    定應執行之刑時，最後事實審法院即應據該院檢察官之聲請
    ，以裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之
    刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（
    最高法院47年臺抗字第2號判例要旨參照）。至已執行部分
    當不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定
    應執行之刑之裁定無涉（最高法院81年度臺抗字第28號、93
    年度臺抗字第119號裁定要旨參照）。
二、再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所逾越（最高法院80年臺
    非字第473號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有2裁判
    以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然
    仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜、詐欺等罪，分別經臺灣桃園地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    而其所犯如附表編號1、2之竊盜案件（即臺灣桃園地方法院
    96年度審易字第163號）所處應執行有期徒刑6月，雖業已於
    民國97年1月15日易科罰金執行完畢、附表編號3之詐欺案件
    (即臺灣桃園地方法院97年度易字第396號)所處有期徒刑3月
    ，亦業於民國97年11月5 日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及該判決各1 份在卷可查，惟揆諸首
    揭說明，此乃檢察官於指揮執行時應予扣除已執行刑期之問
    題，與得否再裁定定其應執行之刑無涉，是本件檢察官聲請
    就附表所示之各罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，依上開內、外部界線，定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
