【裁判字號】    98,司票,227
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第227號
聲  請  人  結進材料科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        1
上列聲請人結進材料科技股份有限公司因與相對人楊振榮間本票
裁定事件，聲請人結進材料科技股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出之本票影本所示，本票為甲○○所簽發，而非相
  對人楊振榮，請具狀釋明相對人究為「楊振榮」抑或為「甲○
  ○」？並請提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必
  保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
