【裁判字號】    98,秩,75
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          98年度秩字第75號
移送機關    彰化縣警察局員林分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國九
十八年三月十九日員警分偵字第０九八０００六六七四號移送書
移送審理，本院裁定如下：
    主    文
甲○○不罰。
 理    由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國九十八年三月十二日
    凌晨三時許，在彰化縣員林鎮○○路○段五０八號「京都旅
    社」一樓，意圖營利，以新臺幣一千五百元為交易代價，與
    不詳男子從事色情交易；嗣於九十八年三月十三日十三時四
    十分許，在上開地點前，因形跡可疑，為警盤查並坦承不諱
    ，因認被移送人有社會秩序維護法第八十條第一項第一款之
    意圖得利與人姦、宿之行為等語。
二、按法院受理違反社會秩序維護法案件，除社會秩序維護法有
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第九十二
    條定有明文。又按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認
    定犯罪事實；被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一
    證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符；
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第一百五十六條第二項、
    第三百零一條第一項分別定有明文。另依社會秩序維護法第
    四十五條第二項規定，警察機關移請裁定之案件，該管簡易
    庭認為不應處罰者，得逕為不罰之裁定。
三、經查：被移送人於警詢時固坦承上情不諱，惟本件除被移送
    人之自白外，並無其他補強證據足資佐證，揆諸前揭說明，
    自難遽依社會秩序維護法第八十條第一項第一款之規定予以
    處罰。綜上，本件並無證據證明被移送人有移送機關所指違
    反社會秩序維護法之行為，自應對被移送人為不罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第四十五條第二項、第四十六條、第九十
    二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        簡易庭  法  官 周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官 卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
