【裁判字號】    98,朴簡,79
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第79號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第811 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案錄音機壹台、錄音帶壹捲
、六合彩簽單拾肆張、六合彩簽單總表張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一倒數第
    2 行最後1 句應補充為「並扣得甲○○所有供經營六合彩賭
    博簽注站所用之錄音機1 台、錄音帶1 捲、六合彩簽單14張
    、六合彩簽單總表3 張等物。」，證據部分補充：被告於本
    院審理中之自白、扣押書及扣押物品目錄表各1 份，以及扣
    案錄音機1 台、錄音帶1 捲。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1
    項前段之賭博罪。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院96年度台上字第172 號、96年度台上字第1500號判決意旨
    參照）。被告供給賭博場所，聚集不特定賭客簽賭，主持多
    次賭博行為，藉此牟利，本質上具有反覆性，於刑法評價上
    ，應認係集合犯，均僅成立一罪。又被告係以一行為觸犯上
    開3 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節
    較重之刑法第268 條後段意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰依被告之供述及卷附其臺灣高等法院被告前案紀錄表、身
    心障礙者鑑定表、診斷證明書等，審酌：被告為國小畢業之
    智識程度，罹患惡性腫瘤、與先生同住之生活狀況，前曾於
    民國85年間因賭博案件經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金以銀元3 百元折算1 日確定，竟因罹病
    經濟狀況不佳，而經營六合彩賭博，助長社會投機風氣，惟
    其本次遭查獲經營六合彩賭博之時間非長，獲利非鉅，且犯
    後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查，被告前雖曾因賭博
    案件，經臺灣高等法院臺南分院以85年度上易字第658 號判
    決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元3 百元折算1 日確
    定，惟已於85年8 月12日易科罰金執行完畢，5 年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，此次係因一時失慮，致罹刑典，犯
    後已坦承犯行，表達悔悟之意，堪認其經此次偵查、審判程
    序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院審酌其罹
    患惡性腫瘤併左上肢淋巴水腫，目前仍持續於醫院治療中，
    有被告提出之長庚紀念醫院嘉義分院98年3 月23日診斷證明
    書附卷可參（見本院卷第23頁），因認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、按簽單乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項規定，不問
    屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採
    職權主義之同法第38條第1項第2款而為適用（最高法院87年
    度台非字第207 號判決參照）；扣案六合彩簽單14張，乃被
    告犯賭博罪之當場賭博器具，應依刑法第266 條第2 項規定
    宣告沒收。另扣案之錄音機1 台、錄音帶1 捲、六合彩簽單
    總表3 張，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供承在
    卷（見警卷第2 頁、偵卷第7 頁、本院卷第22頁），均應依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    26     日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第811號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣東石鄉東石村12鄰東石6號
                          之26
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國98年1月4日起，提供其所經營位於
    嘉義縣東石鄉東石村12鄰東石6號之26之場所，聚集不特定
    賭客下注簽賭，以此方式經營「六合彩」賭博，供不特定人
    下注簽賭並與之對賭。其賭博方式分為「二星」、「三星」
    、「四星」3種，約定賭客每簽注「二星」、「三星」、「
    四星」1支之賭金為新臺幣（下同）100元，以核對香港六合
    彩開出之中獎號碼決定輸贏。凡對中號碼者，「二星」可得
    彩金5700元、「三星」可得彩金5萬7000元、「四星」可得
    彩金70萬元，若未對中號碼，所簽注之賭金即全歸甲○○所
    有。迄至98年1月13日下午2時50分許，為警持搜索票在上址
    查獲，並扣得甲○○所有供賭博所用之簽注單14張及簽單總
    表3張。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有嘉義縣警察局朴子分局搜索扣押筆錄1份、照片2張附卷
    可稽暨扣案之簽注單14張、簽單總表3張足資佐證。足認被
    告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌及意圖營利聚眾賭博罪嫌、第266條第1項前段之普通賭博
    罪嫌。又被告以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，請
    從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。扣案之簽注單
    14張及簽單總表3張，均係被告所有供本件犯罪所用之物，
    已據其供承明確，請依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  檢察官  陳  志  川


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
