【裁判字號】    98,財管,10
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度財管字第10號
聲  請  人  嘉義縣竹崎地區農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣竹崎鄉獅埜村6鄰林厝14號，
於民國97年4月10日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣1,000元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，其於期限內承認繼承，民法第1177條、第1178條第1
    項、第2項規定甚明。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣竹崎鄉獅
    埜村6鄰林厝14號）與聲請人間有清償債務事件待處理，惟
    甲○○已於97年4月10死亡，其繼承人均已拋棄繼承，為續
    行執行之必要，請鈞院選任乙○○為債務人之遺產管理人等
    語。並提出借據影本、除戶戶籍謄本、覆查函影本、乙○○
    同意書及乙○○身分證影本各1份為證，復經本院審核無誤
    。又查，乙○○與被繼承人甲○○為兄弟關係，雖已拋棄繼
    承，惟已出具同意書同意出任被繼承人甲○○之遺產管理人
    （見98年3月17日乙○○出具之同意書），且乙○○對於被
    繼承人甲○○生前之財產及債權債務關係，較他人知之甚詳
    ，故認為選任乙○○擔任被繼承人甲○○之遺產管理人較為
    適當，是其雖已為繼承之拋棄，仍無礙其管理被繼承人遺產
    之能力，爰裁定如主文第1項所示，並依法為承認繼承之公
    示催告。復按民法第1185條之規定，第1178條所定之期限屆
    滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈
    物後，如有賸餘，歸屬國庫，併此敘明。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
