【裁判字號】    98,訴,157
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第157號
原      告  甲○○
法定代理人  丁○○
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
上列原告與被告戊○○、維崑通運有限公司間請求損害賠償事件
，原告係以刑事附帶民事提起本件訴訟，惟於移送民事庭審理後
，擴張請求新台幣4,413,616元，應徵第一審裁判費新臺幣44,75
8元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回原告擴張請求之部
分。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
