【裁判字號】    98,朴交簡,73
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度朴交簡字第73號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。其於勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名，警員前往現
    場處理時在場，且當場承認為肇事人，主動自首而接受裁判
    之情，有自首情形紀錄表1紙在卷可稽（見臺灣嘉義地方法
    院檢察署97年度相字第446號偵查卷宗第22頁），是被告所
    為與刑法第62條前段規定自首之條件相符，爰依法減輕其刑
    。爰審酌被告本件犯罪造成被害人死亡之嚴重結果、對於本
    件車禍之過失程度、已與被害人家屬達成民事和解，有嘉義
    縣東石鄉調解委員會調解筆錄1份附卷可考（見同上卷第51
    頁）、犯罪後坦承犯行、深表悔悟之態度、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、另查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑典，且犯後坦承犯行，已與被害人家屬達成民事損害賠
    償和解，經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯
    之虞，檢察官亦建議宣告緩刑，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  朴子簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
