【裁判字號】    98,嘉交簡,271
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第271號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之3
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第99號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書證據欄之證人證述
    部分應更正為「證人張志微於警詢時證述之詞」，另補充「
    證人甲○○於警詢中之證述」、「道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份」為證。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為大專畢業之智識程度，明知酒精對
    人之意識能力有不良影響，酒後行車對往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下駕車上路，且肇事致人受傷，案發約1 小
    時後經檢測呼氣所含酒精濃度仍達每公升0.57毫克，對大眾
    交通安全危害非輕，並審酌其於警詢中飾詞否認犯行，迄至
    偵查中始坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第99號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○里○○○路722之2
                          4號5樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以
    上者，因神智不清，反應遲鈍，不得駕車，於民國97年11月
    25日18時許，在嘉義市○○路215號飲用酒類，已意識不清
    ，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日18時42分許，駕
    駛車牌號碼8J-6282號自用小客車，沿嘉義市○○路由西向
    東行駛，於行經自由路與保安一路路口時，不慎與甲○○所
    騎乘之車牌號碼UMO-011號輕型機車發生擦撞，致甲○○受
    傷（乙○○所涉過失傷害部份，業經撤回告訴，另為不起訴
    處分），乙○○則於甲○○送醫救治後離去現場，經警到場
    處理，通知乙○○到案後於同日20時4分，測得乙○○吐氣
    酒精濃度達0.57MG/L，始查知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於本署中坦承不諱，核與證人張
    志微警詢時證數之詞相符，復有酒精測定值、測試觀察紀錄
    表及嘉義市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
    現場照片6張等在卷為憑，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之違背安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年      2    月    27   日
                              檢察官  林  俊  良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
