【裁判字號】    98,司票,167
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司票字第167號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人吳秀虹本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人所簽發之本票，免除作成
    拒絕證書，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1件
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應由發票人簽名，票據法第120條第1項定有明文。經
    查系爭本票無發票人簽名，此有本票影本可稽，依同法第11
    條第1項規定，應為無效之本票，自不得據以裁定強制執行
    ，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費用新台幣1千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
