【裁判字號】    98,撤緩,18
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（九十七年度執保字第四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院以九十七年度訴字第一一五號判決判處有期徒刑
    八月，減為有期徒刑四月，緩刑二年，緩刑期內付保護管束
    ，於九十七年四月二十一四日確定在案。竟於保護管束期內
    再犯毒品危害防制條例案件，其行為違反保安處分執行法第
    七十四條之二第一款未保持善良品行之規定，情節重大，爰
    依保安處分執行法第七十四條之三第一項，刑事訴訟法第四
    百七十六條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還；違反該規定情節重大者，檢察官得聲
    請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第七十四條
    之二第一款及同法第七十四條之三第一項分別定有明文。查
    受刑人甲○○因轉讓第二級毒品之毒品危害防制條例案件，
    前經本院以九十七年度訴字第一一五號判決判處有期徒刑八
    月，減為有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，於九十七年四月二
    十一日確定，有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各乙份附卷可稽。然受刑人竟於保護管束期內再施用第三級
    毒品愷他命，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告、本院觀護人室受保護管束少年尿液檢體監管紀錄
    表影本各乙份在卷足佐，足見受刑人於付保護管束期間，確
    未思改過遷善，並戒除毒癮，其違反上開保安處分執行法之
    規定情節重大，至堪認定。故聲請人上開聲請自屬有據，揆
    諸首揭規定，爰撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
