【裁判字號】    98,聲,370
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第370號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
    稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。而受刑人如附表
    所示判決所宣告之從刑即沒收等部分，依刑法第五十一條第
    十款規定，應併執行之，是毋庸於本裁定併宣告之，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
