【裁判字號】    98,訴,13
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度訴字第13號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於民國
98年3月11日本院第一審判決提起第二審上訴到院。本件上訴訴
訟標的金額為新臺幣（下同）720,000元，應徵第二審裁判費
11,730元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，如逾期未補
繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
