【裁判字號】    98,交易,45
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
90號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院民國97年度朴交
    簡字第28號判決判處有期徒刑6月確定，於97年8月1日易科
    罰金執行完畢，猶不知悔改，明知喝酒過量無法安全駕駛動
    力交通工具及酒後駕車具有高度肇事危險性，於97年12月1
    日晚間6時10分許，在嘉義縣水上鄉某處使用含有高酒精成
    分之燒酒雞後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    酒後騎乘車牌號碼LV2-277號重型機車，沿嘉義縣水上鄉嘉
    165線公路往嘉義市方向行駛，惟於同日晚間6時42分許，行
    經該路段位於嘉義縣水上鄉檳榔樹角12號「三元商店」前，
    不慎肇事受傷，嗣為警據報將其緊急送醫後，發現其血液酒
    精濃度為295MG/L，換算為呼氣酒精濃度為1.475MG/L 。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報請台灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實業據被告於審理時坦承不諱，並有刑法第185之3案
    件測試觀察紀錄表、酒測紀錄表、嘉義縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本在卷可稽，本案事證明確，被告
    犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。被告前因
    酒後駕車公共危險案件，經本院97年度朴交簡字第28號判決
    判處有期徒刑6月確定，於97年8月1日易科罰金執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢5年以內，故意再犯本案為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審
    酌被告前曾迭因酒後駕車公共危險案件，多次遭判刑確定，
    猶屢次酒後駕車，法紀觀念淡薄，無視公眾之生命財產安全
    ，僅因貪圖幾杯飲酒之樂，造成莫大之潛在危險等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    交通法庭法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書記官  洪敏芳
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
