【裁判字號】    98,聲,395
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第395號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人背信等案件，聲請裁定易科罰金標準（98年
度執字第776號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯背信罪貳罪、行使業務登載不實文書罪，減刑後所處
有期徒刑貳月、貳月、壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、查本件受刑人甲○○因犯背信罪2罪、行使業務登載不實文
    書罪、業務侵占罪、商業會計法，經本院以96年度訴字第27
    4號減刑判處有期徒刑2月、2月、1月15日、9月、3月15日，
    應執行有期徒刑1年4月。而數罪併罰中之一罪，依刑法規定
    得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果，而不得
    易科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易科折算標
    準之記載，有司法院大法官會議釋字第144號解釋文可資參
    照，是本院於該案判決中未為易科罰金之諭知，原無不合。
    惟受刑人所犯業務侵占罪、商業會計法部分，業經上訴臺灣
    高等法院臺南分院，迄今仍未確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可按，則受刑人上開業已於97年12月19日
    ，判決確定之背信罪2罪、行使業務登載不實文書罪部分，
    仍有先予執行之必要，是以該判決確定部分既為最重本刑5
    年以下有期徒刑之罪，且減刑後亦未逾有期徒刑6月，已合
    於刑法第41條第1項前段得予易科罰金之規定，自不能僅因
    其他尚未確定之併合處罰犯罪，剝奪受刑人原先得予易科罰
    金之機會（臺灣高等法院93年度交抗字第474號刑事裁定參
    照）。從而，本件聲請於法並無不合，揆諸前揭說明，應由
    本院依法諭知易科罰金之折算標準。
三、受刑人行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公布，
    自95年7月1日施行，修正刑法第41條第1項易科罰金之規定
    。本件受刑人依行為時之刑法第41條第1項易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。而修正後之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日施行前之規
    定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修
    正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第2條第1項前段
    、第41條第1項前段（修正前）、罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                     刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                 書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
