【裁判字號】    98,簡上,23
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度簡上字第23號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因傷害等案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國
97年12月31日97年度嘉簡字第1679號第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第6209
號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於民國九十八年十
二月三十一日前向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供六十小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決以被告丙○○犯
    刑法第277條第1項普通傷害罪、第135條第1項妨害公務罪，
    分別判處拘役50日及20日，合併定其應執行刑拘役60日，並
    諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載之事實、證據及理由。
二、查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可考，本院審酌被告之犯罪動機惡
    性非重，僅因一時失慮致罹刑典，所生之損害尚難謂鉅，且
    已與告訴人乙○○及妨害公務之對象甲○○警員達成和解，
    有和解書及嘉義市東區調解委員會調解筆錄各乙紙在卷足憑
    ，及被告犯罪後已坦承犯行，犯後深表悔悟之意，本院斟酌
    前揭各點，認所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩
    刑2年。又為使被告能於本案從中深切記取教訓，避免其再
    度犯罪，爰併依刑法第74條第2項第5款之規定，命被告應於
    98年12月31日之前，向執行檢察官指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供60小時之義務勞務，另依刑法第93條第1
    項第2款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    368條、第373條，刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第
    93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭   審判長法  官  林信旭
                                     法  官  黃義成
                                     法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                     書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
