【裁判字號】    98,易,108
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度易字第108號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8052號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院改依簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，並於本判決確定後壹年內向指定
社區或公益團體為義務勞務陸拾小時，並接受臺灣嘉義地方法院
檢察署舉辦之法治教育課程陸小時。緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實
一、甲○○係丙○○之前男友，因不滿丙○○對其不予理會，於
    民國97年11月17日凌晨0時許，飲酒後（公共危險罪嫌部份
    另為不起訴處分）打電話給丙○○，騙稱其在嘉義市○○路
    湯姆熊遊戲場附近與他人發生車禍，請丙○○到場協助處理
    ，嗣丙○○聞訊與友人乙○○各騎1輛機車到場時，發現並
    無任何車禍事故，並見甲○○自身後出現，丙○○察覺有異
    ，騎車逃離，甲○○隨即駕駛車牌號碼8057－JG號自用小客
    貨車自後追趕，於同日凌晨0時40分許，追至嘉義市○○路
    與廣寧街口處時，為攔下丙○○，竟出於妨害自由之犯意，
    以所駕汽車右前方故意切入機車道衝撞丙○○所騎機車後方
    ，造成丙○○人車倒地，受有頭部外傷、臉部撕裂傷、四肢
    多處擦挫傷、右肩頓挫傷等傷害（傷害部分，業據丙○○撤
    回告訴），乙○○因不及追趕，遂打電話予丙○○問明所在
    位置後到達現場，甲○○因不滿乙○○打電話予丙○○，乃
    出手毆打乙○○之頭部，並欲返回車上拿取球棒，乙○○見
    狀，遂騎車搭載丙○○離去，甲○○復駕車自後追趕，於同
    日凌晨0時46分許，行經嘉義市○○路638號前處時，再基於
    妨害自由之犯意，以所駕汽車右前方故意衝撞乙○○所騎機
    車後方，造成乙○○及丙○○2人均人車倒地，乙○○受有
    頭部外傷、右膝及右肩挫傷之傷害（傷害部分，業據乙○○
    撤回告訴）。
二、案經丙○○、乙○○訴由嘉義市政府警察局第一分局報由臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於審判時當庭表示認罪，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、
    同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人丙○○、乙○○於警詢時之陳證內容。
  (三)證人吳明鴻於警詢之證述。
  (四)診斷證明書2紙。
三、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。其先後2次
    犯行，犯意個別，時空不同，為數罪，應分論併罰。其於民
    族路，以1行為同時對告訴人丙○○、乙○○施加強制犯行
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定論以1強制罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、均尚無任何
    刑事前案紀錄之品行、高中肄業之智識程度、犯罪對被害人
    所生危害及犯罪後業已分與被害人2人成立民事和解、取得
    被害人等諒解之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知如易科罰金之折算標準及定其應執行刑。另查，
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，並與被害人
    等達成和解，足見深切之悔意，堪認此次係因一時失慮初罹
    刑典，經此偵查、審判程序及刑之宣告後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2年。又被告自制力欠佳，為使被告能以義務
    勞動方式彌補其犯罪，並從中深切記取教訓，及為強化其法
    治及公共安全之觀念，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其
    再度犯罪，爰併依刑法第74條第2項第5款、第8款之規定，
    命被告應於本判決確定後1年內，向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區，提供60小時之義務勞務，並應參加法治教
    育6小時，併依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知於緩刑
    期內付保護管束。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於97年11月17日凌晨0時
    許，打電話給告訴人丙○○，佯稱其在嘉義市○○路湯姆熊
    遊戲場附近與他人發生車禍，告訴人丙○○聞訊到場時，發
    現並無任何車禍事故，正欲離去，被告隨即駕駛車牌號碼80
    57－JG號自用小客貨車自後追趕，於同日凌晨0時40分許，
    追至嘉義市○○路與廣寧街口處時，竟以所駕汽車右前方故
    意切入機車道衝撞告訴人丙○○所騎機車後方，造成告訴人
    丙○○人車倒地，受有頭部外傷、臉部撕裂傷、四肢多處擦
    挫傷、右肩頓挫傷等傷害。復於告訴人乙○○到達現場後，
    出手毆打告訴人乙○○之頭部，並駕車自後追趕由告訴人乙
    ○○搭載告訴人丙○○所騎乘之機車，於同日凌晨0時46分
    許，行經嘉義市○○路638號前處時，再度以所駕汽車右前
    方故意衝撞告訴人乙○○所騎機車後方，造成乙○○及丙○
    ○2人均人車倒地，告訴人乙○○則受有頭部外傷、右膝及
    右肩挫傷之傷害，因認被告另涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌等語。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，
    得撤回告訴，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件
    被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認為犯刑法第277條
    第1項之罪，依同法第287條之規定須告訴乃論，茲據告訴人
    丙○○、乙○○於本院審理中，聲請撤回告訴，此有本院調
    解筆錄1紙、撤回告訴狀2件在卷可參，依照前開法條之規定
    ，原應為不受理之諭知，惟聲請簡易判決處刑意旨認此部分
    與前開論罪科刑之犯罪事實部分為想像競合關係，爰不另為
    不受理之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法
第304條第1項、第55條、第41條第1項前段、第51條第6款、第74
條第1項第1款、第2項第5款、第8款、第93條第1項第2款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    刑事第四庭法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
