【裁判字號】    98,花簡,250
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第250號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4、5月間某日，
    在花蓮縣新城鄉○里村○里○街120巷1號前屋簷下，竊取乙
    ○○之中古電視機1台，得手後持往變賣，得款新台幣200元
    。嗣甲○○於員警偵辦另件竊盜案件時，於警方發覺其本件
    犯罪前，主動向警方自首而接受裁判。案經花蓮縣警察局新
    城分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢之自首。（二）被害人乙○
    ○於警詢之指述。（三）現場照片。被告之犯行，洵堪認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    犯罪後，於警方發覺前，主動向警方自首而接受裁判，業據
    被告於警詢中供明，其合於自首之規定，應依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行欠
    佳，其犯罪之動機、手段，所得財物價值非鉅，情節尚輕，
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
