【裁判字號】    98,花簡,283
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第283號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第540號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以95年金訴字第10號判決有期
    徒刑3月確定，嗣減刑為有期徒刑1月又15日，於民國96年11
    月20日易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，竟於97年10月 6
    日15時15分許，在花蓮縣花蓮市○○路71號之便利商店，徒
    手竊取驗孕棒1支，價值新台幣179元，並藏放於腰間。經超
    商負責人甲○○查看監視錄影器畫面後報警處理，由警方循
    線查悉上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告乙○○在警詢及偵查中自白
    不諱，並經被害人甲○○於警詢中證述在卷，復有監視器畫
    面翻拍照片 2張在卷可資佐證，被告自白與事實相符，其犯
    行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾有前揭紀錄，未能省惕，其犯罪之
    動機、手段，所得財物價值非鉅，犯後坦承不諱，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第 1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
