【裁判字號】    98,玉交簡,32
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第32號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國 97年8月10日12時許，在花蓮縣玉里鎮大
    禹卡拉OK店服用酒類，迄於同日15時30分許仍處於不能安全
    駕駛之狀態，猶騎乘車牌號碼 NT8-065號重型機車由上址出
    發，並沿舊台九線由南往北方向行駛，欲返回花蓮縣玉里鎮
    三民里三軒62號住處。嗣於同日16時40分許行經舊台九線花
    蓮縣玉里鎮大禹里大禹162之1號前時，適花蓮縣警察局玉里
    分局大禹派出所警員在該路段執行轄區巡邏勤務，見甲○○
    駕駛有蛇行、車身搖擺不定情形，予以攔檢盤查，並因甲○
    ○身上有濃厚酒味，於同日16時47分對其實施酒精濃度測試
    ，測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升1.01毫克，且查獲、
    測試或訊問時，有語無倫次、意識模糊、注意力無法集中及
    多語等情事。嗣經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官認以緩起
    訴為適當，以97年度偵字3970號為緩起訴處分，並經甲○○
    同意，命被告向國庫支付新臺幣（下同） 4萬元，緩起訴期
    間為 1年，經該署檢察官依職權送請再議，亦經臺灣高等法
    院花蓮分院檢察署以 97年度上職議字第489號駁回再議在案
    。惟甲○○因未向國庫支付 4萬元，復經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官以97年度撤緩字第50號為撤銷緩起訴之處分。
二、本件證據部分引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科之素行
    ，惟經檢察官為緩起訴處分後，卻未遵守應履行事項，復經
    檢察官撤銷緩起訴處分，兼衡其犯罪之動機、目的、明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對
    於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘重型機車
    行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍
    於服用酒類後，貿然騎乘重型機車上路，並有蛇行、車身搖
    擺不定之危險情事，為警查獲時所測得之呼氣酒精濃度仍高
    達每公升1.01毫克，及犯罪後尚坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第 185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  玉里簡易庭  法  官 張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
