【裁判字號】    98,花簡,194
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反政府採購法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第194號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因政府採購法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第5193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害
投標罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，補充、更正如下外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案被告行為後，刑法及其施行法業於民國95年7月1日修正
    施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年第8 次會議決議參照），經查：(一)就刑法第33條
    第5 款部分，本案被告所犯刑法第212 條本身雖均未修正，
    但在此次刑法及其施行法修正之前，依罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段之規定，其第212 條之罰金部分之法定刑度為
   「銀元300元（即新臺幣9,000元）以下，銀元1元（即新臺幣
    30元）以上」，嗣因刑法施行法第1條之1已增訂：「中華民
    國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣；94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍，但72年6 月26日至94年1月7日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍」，此規定因屬前揭罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條但書所稱之「法律已依一定比率規
    定罰金或罰鍰之數額或倍數」，自應優先適用，另修正後刑
    法第33條第5款亦已將罰金刑調整為新臺幣1,000元以上，以
    百元計算，故依前述標準換算後，第212 條之罰金刑度部分
    已變更為「新臺幣9,000元以下，新臺幣1,000元以上」，經
    比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
    (二)被告行為後，94年1月7日修正刪除刑法第55條後段關於牽
    連犯之規定，並自95年7月1日施行。本件被告所犯上開違反
    政府採購法第87條第5 項之罪與刑法第216條、第212條之罪
    間具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應從一重
    之政府採購法第87條第5 項之罪處斷；依修正後之刑法既已
    刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分
    論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被
    告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用行為時之法律，
    即適用修正前刑法第55條牽連犯之規定，論以裁判上一罪。
    綜上，本案因修正後之規定並未對被告更為有利，依據刑法
    第2 條第1 項前段，應一體適用修正前刑法第33條第5 款、
    第55條之規定。
三、有關易科罰金之折算標準規定，修正後刑法第41條第1 項前
    段易科罰金之折算標準，由修正前同法第41條第1 項前段之
    「以一元以上三元以下折算一日」（依修正前已刪除之罰金
    罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則最高應以銀元300元折算1日，即新台幣900元折算
    為1 日），提高為「以新台幣一千元、二千元或三千元折算
    一日」，比較修正前後之折算標準，修正前之規定較有利於
    被告，而應適用之。
四、核被告二人所為，係犯政府採購法第87條第5 項前段之借用
    他人名義投標罪與刑法第216條、第212條行使變造特種文書
    罪。被告甲○○、乙○○之間有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。被告二人所為變造特種文書之低度行為，為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告二人所犯上開行使變造
    特種文書罪與借用他人名義投標罪等二罪間，有方法目的之
    牽連關係，應從一重之容許他人借用本人名義參加投標罪處
    斷。爰審酌被告等為取得該項工程承包，竟藉此虛增投標廠
    商數目、並變造他家廠商之他項工程結算文件為本件之工程
    能力證明，渠等所為實際上已導致前開標案缺乏價格之競爭
    ，使政府採購制度之公平性產生危害，惟念及被告等犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告等所為本件違反政府採購法
    之犯行，其犯罪時間均係在民國96年4 月24日以前，均應依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之規定，減其
    刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，政府採購法第
    87條第5項前段，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第216
    條、第212條，修正前刑法第28條、第55條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1 項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                  法  官 沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                  書記官
附錄本案論罪科刑法條：
政府採購法第87條第5項前段
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
