【裁判字號】    98,花簡,249
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第249號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽單陸拾貳張、簽注參考單壹張、賭金新台幣柒仟
參佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博，及與不特定
    賭客賭博財物之犯意，自民國 97年6月中旬某日起，於花蓮
    市花蓮火車站前計程車排班處之公共場所，以聚集不特定之
    賭客親至上開排班處，與賭客對賭「香港六合彩」，其賭博
    方式為：由賭客選擇 2個號碼（俗稱2星）或3個號碼（俗稱
    3星）或 4個號碼（俗稱4星）下注，每注新臺幣（下同）80
    元，並事先約定賠率，依香港六合彩開獎號碼決定輸贏，若
    開獎號碼與賭客下注號碼相同，由甲○○給付賭金予賭客，
    賠率為中2星（即中2個號碼）5,600元，中3星56,000元，中
    四星 700,000元；若開獎號碼與賭客下注號碼不同，則押注
    金歸甲○○所有。嗣於98年2月5日16時30分許，在上開地點
    為警持搜索票搜索其N2-386號計程車而查獲，並扣得其所有
    供犯罪所用之簽單62張、簽注參考單1張及賭金7,300元。案
    經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一）被告甲○○之自白，證人魏永賜之證詞。（二)
    扣案之簽單62張、簽注參考單1張及賭金7,300元。(三)照片
    影本4張。被告之犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公共場所 (聲
    請書記載為公眾得出入之場所，應予更正) 賭博財物罪、同
    法第 268條前段之供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪
    。被告自 97年6月中旬某日起至為警查獲之日止，反覆密接
    提供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客之劣勢中獎機率從中
    博取利益，顯具有營利之意圖。被告上開犯行，本質上具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數
    犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪。
    被告以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從法定
    刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告素行
    尚佳，經營「六合彩」簽賭，助長投機風氣，其經營之期間
    、規模，所生危害，及犯後坦承之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案六合彩簽
    單 62張、簽注參考單1張 (附於警卷第21-37頁)及賭金7300
    元，均為被告所有且供犯本件賭博犯行所用之物，業據被告
    陳明在卷，依刑法第38條第1項第2款規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第1項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第 38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
