【裁判字號】    98,花交簡,94
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第94號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除當事人欄內出生年
    月日更正為「民國77年8 月11日」外，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告無犯罪前科，素行良好
    ，惟本件之抽血酒精濃度檢驗達192.5 毫克，換算吐氣之酒
    測值高達每公升0.96毫克，並因而失控撞擊電線杆致自傷，
    足認其以顯然無法安全駕駛動力交通工具仍騎乘機車，其行
    為對交通安全所造成危險甚大，然犯罪後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3，刑法第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                法  官 沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官
附錄本案論罪法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
