【裁判字號】    98,聲,50
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第50號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之金錢債權
    ，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，此業經本院依職權調
    閱98年度全字第17號假扣押事件卷宗及查核本院案件繫屬狀
    況無誤，是本件聲請人聲請命相對人限期起訴，為有理由，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年      3   月    26    日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
