【裁判字號】    98,花交簡,98
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第98號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第694號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書，惟應為下
    列之更正：
  (一)犯罪事實欄第1段第3行「於30日」之記載，應更正記載為「
    於翌日即98年1月30日」。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲
    酒後駕車，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成
    分每公升0.62毫克而查獲情事，且有酒精濃度測定表1 份在
    卷可稽。雖被告於偵查時辯稱：酒後不影響其開車能力云云
    。惟依警製觀察紀錄表所載：被告有身體散發濃厚酒味跡象
    ，及發生交通事故等語，此有刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察記錄表1份在卷可稽。且依交通部運輸研究所90年9
    月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升
    含量為0.25 毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）百分之
    0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC達百分之0.03 至
    百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分
    之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。BAC到達百分之0.08至百分之0.15 時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
    現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受
    損，精神處於錯亂狀態。BAC超過百分之0.15 時，對駕駛能
    力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解
    遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，
    嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態
    。BAC超過百分之0.5時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分每
    公升0.62 毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）百分之0.12
    4 ，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力均受到
    當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。足見被告當
    時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車至明，
    被告所辯，顯不足採。本件事證已臻明確，被告犯行堪予認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可按，素行尚佳，本件飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路
    為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.
    62毫克之犯罪情節，無視於公眾交通安全，犯後否認部分犯
    行，與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第185條之3、第451條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中國民國刑法施行法第1條之1第1項
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新台幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
