【裁判字號】    98,交訴,6
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
9 號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年12月8日下午6時5 分許，駕駛車牌號碼U8
    -0927 號自小客車，沿花蓮縣花蓮市○○路由北往南方向行
    駛，行經花蓮縣花蓮市○○路69之6 號前，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之情形，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意及此，在上開路段駕車自後追撞
    同向由甲○○騎乘車牌號碼AN9-805 號之重型機車，甲○○
    因而人車倒地，身體受有頭部外傷併微量蜘蛛膜下腔出血、
    背部挫傷與擦傷之傷害（過失傷害部分未具告訴），詎乙○
    ○於肇事後，明知已發生車禍，且甲○○受有傷害，並未下
    車察看，且無採取必要之救護措施，亦未留下車禍處理相關
    事宜之聯絡方式及徵求甲○○之同意，隨即逕行駕車逃逸而
    離開現場。
二、案經花蓮縣警察局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審
    判程式之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於警詢、檢察官偵查時之證述情節相
    符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、財團法人
    臺灣基督教門諾會醫院診斷證明書各1 份、道路交通事故照
    片21幀在卷可稽，足徵被告上開之自白與事實相符。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告係因駕駛車輛之疏失而致告
    訴人甲○○受傷，復於肇事後逃逸，嚴重危害大眾安全，然
    於犯後尚能坦承犯行，且業與被害人甲○○達成民事上和解
    ，就傷害部分，被害人亦未提出告訴，此有和解書1 份在卷
    可參，及被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    、犯罪所生之損害、被害人所受之傷勢，且被告並無前科，
    素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。被告未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時失慮而罹刑
    典，經此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑 2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，
判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
