【裁判字號】    98,花簡,344
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第344號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第731號、98年度偵字第732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實一第十
    行末段補充：「嗣因前開收受贓物案件，在有偵查犯罪職權
    之公務員知悉犯罪事實及犯人之前，向警坦承上開犯行並接
    受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪與第349 條
    第1 項之收受贓物罪。被告所為前開2 犯行間，時間不同，
    犯意各別，應分論併罰。又對於未發覺之竊盜罪部分自首而
    受裁判，乃依刑法第62條前段規定，得減輕其刑。爰審酌被
    告年紀尚輕，有犯罪前科，素行欠端，其犯罪動機、目的為
    換取花用、手段單純、所生損害分別為手機1 支與皮包1 個
    （內含新臺幣100元、行動電話1支及身份證件等物），其所
    換得之價金與財物均花用殆盡，惟犯罪後坦認犯行、態度尚
    佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行刑及其應執行刑之易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1 項、第349第1項、第62條前段、第41條第1項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                  法  官 沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                  書記官
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
