【裁判字號】    98,聲減,22
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行刑（98年度聲減字第18號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑如附表編號一所載，與
附表編號二所示已減之刑，應執行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經分別
    判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以附表編號各罪，
    其犯罪時間均在民國96年4月24 日以前，且合於減刑條件，
    就附表編號1之罪聲請予以減刑，並聲請與附表編號2已減之
    刑，定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行之刑後，已
    將該應執行之刑全部執行完畢而言，若僅數罪中之一罪所宣
    告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢
    ，即屬符合於中華民國七十七年罪犯減刑條例第7條第1項及
    中華民國八十年罪犯減刑條例第9條第1項所規定「執行未畢
    」之要件，應予以減刑，另定應執行刑（最高法院80年度台
    抗字第435 號裁判參照）。經查，本件受刑人所犯如附表編
    號1之罪，雖於本院判決確定後，已於96年4月11日執行完畢
    ，惟與如附表編號2 所示之罪既合於數罪併罰之要件，依前
    揭說明，即屬尚未執行完畢。是檢察官聲請本院就附表編號
    1之案件予以減刑後，並與附表編號2所示之罪，定其應執行
    刑，核無不合，應予准許。
三、次按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有2裁判以上，而依刑法第51 條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑（最高法院96年度台非字第102 號裁判
    參照）。查本件受刑人所犯如附表編號2 之罪，行為時仍在
    刑法修正施行前，而於刑法修正施行後始判決確定。是依前
    揭說明，就定其應執行刑時，仍應依刑法第2條第1項前段之
    規定，並參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議：
    「比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。」之意旨，比較新舊刑法第51條有關數
    罪併罰定應執行刑準據之規定。舊刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；新刑法第51條
    第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    。而認95年7月1日修正公布施行前之舊刑法規定，較有利於
    受刑人，自均應依刑法第2條第1項前段，適用受刑人行為時
    即舊刑法之規定，定其應執行之刑。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑
    法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
