【裁判字號】    98,花簡,27
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第27號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案之仿冒LV長皮夾壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
    犯罪事實第一行至二行「係他人皮夾上使用之商標，仍未經
    許可，」之內容更正為「係路易威登馬爾悌耶公司專用之商
    標，現於專用期間，不得於同一或類似商品使用相同或近似
    之商標，亦不得販賣、意圖販賣而陳列，竟未經許可，」。
二、核被告所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人同意，
    於同一商品，使用相同註冊商標之商品而販賣之販賣仿冒商
    標商品罪。其明知為仿冒商標商品而意圖販賣陳列之低度行
    為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌商標有
    辨識商品來源功用，權利人須經過相當時間並投入大量資金
    於商品行銷及品質改良，方足使該商標具有代表一定品質效
    果，被告一時失慮而貪圖利益，販賣仿冒商標LV之長皮夾，
    對商標權人潛在市場利益造成侵害非小，然查獲之仿冒商標
    商品數量非鉅，犯罪後之態度良好、坦承犯行、深具悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之LV仿冒長皮夾1 個，係被告犯商標法第82條之罪所販
    賣之商品，不問屬於犯人與否，均應依同法第83條規定宣告
    沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                  法  官 沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                  書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
