【裁判字號】    98,消債更,7
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、聲請人聲請意旨略以: 聲請人於民國95年期間向最大債權銀
    行中華商業銀行申請債務協商清償方案，該銀行提出每月為
    一期，每期清償金額為新台幣 (下同)19,399 元，惟當時聲
    請人每月薪資不足3萬元，扣除個人基本生活費用之開銷後
    ，雖明知無法依約繳款，但因當時情況全憑銀行主導，並無
    其他選擇，只得接受協議內容。藉由親友資助，繳交了數期
    之後，依然無法持續履約，因而不得已只好毀諾。聲請人目
    前仍任職於花蓮理想大地股份有限公司，薪資每月28,000元
    ，但於97年11月起遭債權銀行扣押三分之一薪資後，每月實
    際薪資僅餘18,000元，扣除聲請人每月所需之基本生活支出
    ，包含房租、膳食開銷、交通費、日常醫療雜物約2萬元後
    ，已所剩無幾，明顯無法支付上開協商款項，有不可歸責於
    己致履行顯有重大困難之事由，致無法清償債務等語提起更
    生。
三、經查:
(一)本院前於98年2月2日通知聲請人於14日內補正「與最大債權
    銀行協商成立之協議書、陳報遭債權銀行每月實際扣薪之數
    額及自何時開始扣薪、說明聲請人與最大債權銀行協商成立
    後毀諾之時間，並提出已繳款期數之證明、說明並提出膳食
    支出之計算式。(其中250元之項目為何)、以及日常用品之
    支出何以高達每月3000元、陳報其任職於花蓮理想大地股份
    有限公司之實際每月收入(包含獎金)及薪資領取方式、陳報
    並說明其所附證物七臺灣土地銀行存摺其中「西湖轉帳」之
    項目為何、房屋租賃契約及承租房屋之所有權狀影本。」，
    該通知業於98年2月9日合法送達聲請人，有送達證書在卷足
    稽，惟聲請人迄今猶未補正，致本院無從審酌聲請人膳食支
    出之費用及房租每月7,000元之必要，揆諸前開規定，聲請
    人本件更生之聲請，自非合法。
(二)聲請人於本件更生聲請前，確與最大債權銀行中華商業銀行
    (現為香港上海匯豐銀行)協商成立，並約定自95年7月起，
    分120期、利率2%，每月清償19,399元，並於97年3月毀諾等
    情，有最大債權銀行提出之協議書、無擔保債務明細表、聲
    請人債務協商還款記錄附卷可憑，應堪信為真實。
(三)聲請人固為前開主張，惟其主張每月必須支出: 膳食費每日
    250元、交通費1,000元、房租7,000元、電話費2,000元、日
    常用品3,000元，總計每月必要費用高達20,500元。按消費
    者債務清理條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困境之人
    得以清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符合人性
    尊嚴之最低基本生活，而非在維持債務人過去慣常之寬逸生
    活，是於評估債務人清償債務之能力時，並非任其主張生活
    費用之數額，否則將造成揮霍無度以致清償債務能力降低之
    人，反而更容易進入更生程序之歧異現象。本件聲請人既積
    欠其自認無力清償之債務，其於日常生活之支出，即應較常
    人為儉樸，並樽節費用將有限收入合理運用於生活必須項目
    ，儘速清償債務以重建生活。
(四)經本院審核，聲請人之工作為理想大地股份有限公司職伍風
    味餐聽主任，平日可於員工餐廳用餐，有債權銀行陳報之聯
    絡紀錄附卷可憑。故聲請人陳報每日需膳食費250元應不足
    採。再者，聲請人未依法提出房屋租賃契約，且其居住地址
    與其父母住所相同，聲請人是否有支付租金之必要，誠屬可
    疑。聲請人之必要費用，應以行政院主計處公告之97年度臺
    灣省平均每人每月最低生活費用（以每年家庭收支調查，計
    算出平均每人每月消費支出之百分之60作為最低生活費）9,
    829元為已足。按聲請人於95年每月平均薪資收入為29,761
    元、96年每月平均薪資收入為30,954元，此有財政部臺灣省
    北區國稅局95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單附
    卷可稽。聲請人之收入扣除上開最低生活費後，尚餘19,932
    元 (以95年度計算:29,761-9,829=19,932 元)足以支付協商
    金額19,399元。故聲請人以協商金額無法負擔，只好毀諾，
    為不可歸責於己之事由，並不足採。
(五)退步言之，聲請人縱認還款金額過高，其收入不足清償前開
    依協商條件應清償之金額。惟聲請人自協商成立後，皆能按
    時繳款，至97年3月毀諾尚能還款21期，復審酌聲請人至今
    仍任職於理想大地股份有限公司，其既有固定收入之履行能
    力，96年度之收入較95年度之收入亦不減反增，亦未舉證證
    明其於協商成立後，有何經濟狀況重大變更，致在清償期間
    收入或收益不如預期，或有何發生重大變故，使該清償方案
    履行困難甚或履行不能之情形。即使債務人事後有履行不便
    之情形，亦應經由個別債權銀行協商程序以求適當履債，而
    非逕行提起更生之聲請。準此，堪認聲請人尚乏不可歸責於
    己致履行顯有重大困難之事由存在。
四、綜上，聲請人未按期補正應提出之資料及證據，且本件聲請
    人亦無不可歸責於己，致履行顯有重大困難之事由，本院即
    無從任由聲請人恣意選擇毀諾而准予更生之理，故本件更生
    之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    26     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳鈺林
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3    月    30     日
                          法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
