【裁判字號】    98,花簡,184
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第184號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製之方法，侵害他人之著作財產權，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行機關指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。扣案之「服務方
案之設計與管理影印本」非法重製書籍壹本（共壹佰貳拾肆頁）
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第2 項之意圖銷售而擅自
    以重製之方法侵害他人之著作財產權罪。爰審酌被告因貪圖
    利益，欠缺尊重智慧財產權之觀念，意圖銷售而擅自重製「
    服務方案之設計與管理」書籍1 本（共124 頁），然對著作
    財產權人造成之損害非甚，且被告重製之時間不長，犯罪後
    亦坦承犯行，並表示悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、次查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於犯後坦承犯行
    ，深表悔意，且被告係於對外營業之影印店面內為本件犯行
    而經警查獲，侵害數量僅一本，犯行尚輕，經此偵查程序及
    罪刑宣告之教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，為確實
    督促其正確法律觀念，並命其於判決確定後一年內向執行機
    關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務80個
    小時，以勵自新。扣案之「服務方案之設計與管理」書籍之
    影印重製物，為被告涉犯著作權法第91條第2 項之罪所用及
    所得之物，業經被告供承在卷，應依著作權法第98條前段之
    規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1 項，著作權法第92條第1 項、第98條前段，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                  法  官 沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                  書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條第
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
