【裁判字號】    97,消債更,120
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第120號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖學忠律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。衡諸債之關係，係
    以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支柱
    ，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及對
    方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及信
    用之原則，行使債權及履行債務。是對於已陷入經濟上困境
    之消費者，若任其於惡性循環之債務窘境中生存，將衍生嚴
    重之社會問題，難以維持安定之社會經濟秩序，故為兼顧債
    權人、聲請人雙方之利益，對陷於經濟上困境之消費者，乃
    允其於消費者債務清理條例施行後，得選擇以重建型之更生
    程序或清算型之清算程序清理其債務，藉以妥適調整聲請人
    與債權人及其他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人
    獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會。惟
    若聲請人履行債務並無困難，僅係為圖謀減免債務，而不為
    債務之履行，自有違債權契約為誠信契約之本旨。
二、本件聲請人聲請意旨雖稱：聲請人每月必要生活支出為新台
    幣（下同）25,000元，及須繳納自用住宅房貸2,200元、信
    貸5,200元，且勞工紓困貸款3,500元未來每月須償還，聲請
    人負擔亦將增加，故聲請人實無力支付最大債權金融機構所
    提出協商還款方案，致協商不成立，則依消費者債務清理條
    例第153條之規定，聲請人自得依法提出更生聲請等語。惟
    查：依聲請人所陳報每月薪資收入18,000元及低收入戶補助
    21,600元，共計扣除每月生活必要支出12,500元（聲請人與
    配偶應平均分擔家中生活必要支出及扶養費用25,000元）、
    房貸2,200元、國泰世華銀行債務5,200元及未來須支付之勞
    工紓困貸款3,500元（見本院卷第8-9、68-69、74頁）後，
    尚剩餘16,200元，顯見聲請人每月仍有相當之餘裕清償最大
    債權金融機構所提出每月償還5,800元之協商方案，此有台
    灣土地銀行花蓮分行陳報狀及所附前置協商還款方案試算表
    與本院公務電話紀錄在卷可稽（見本院卷第94-122頁），然
    聲請人卻未與最大債權金融機構成立協商，此有前置協商不
    成立通知書附卷可按（見本院卷第19頁），由上可知，聲請
    人顯無清償誠意，足認聲請人之資力狀況並非有「不能清償
    債務或不能清償之虞之情事」。
三、綜上所述，本件聲請人並無不能清償債務或有不能清償之虞
    之情事，其更生之聲請即不符消費者債務清理條例第3條所
    定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上開說明，自應駁回
    其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
