【裁判字號】    98,撤緩,33
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件（本院95年易字第112號）
，聲請撤銷緩刑（98年度執聲丁字第137號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名賴雙福）因違反商標權
    法案件，經本院於民國95年6月30日以95年度易字第112號判
    決判處有期徒刑8月，緩刑4年，並於95年7月24 日確定在案
    。惟受刑人於緩刑期間內即96年11月13日更犯恐嚇等罪，經
    本院於97年12月24日以97年易字第469號判處有期徒刑4月、
    拘役50日確定。是受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項
    第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
二、經本院核閱上開判決書2 份，認受刑人前案已因違反商標法
    案件，經本院判處罪刑確定在案，竟於緩刑期間犯下恐嚇等
    數罪，顯見受刑人經前案判刑後確未心生警惕，足認其原宣
    告之緩刑，已難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要。本
    件聲請核與刑法第75條之1第1項第2 款之規定相符，要屬正
    當，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     3     月    26   日
                  刑事第二庭    法  官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
