【裁判字號】    98,花簡,280
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第280號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊）及賭金新臺幣
貳仟參佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係花蓮縣吉安鄉○○路 199號「豪友小吃店」之負責
    人，未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，竟自民
    國 97年7月間某日起，在上址擺設電子遊戲機電腦「滿貫大
    亨」 1台，基於違反電子遊戲場業管理條例及供不特定人在
    公眾得出入之場所賭博財物之犯意，在上開處所擺設前揭電
    子遊戲機，供不特定人賭博財物，賭博方式乃由賭客將拾元
    硬幣投入投幣口，打玩麻將遊戲 1局，如獲勝，電子遊戲機
    具即依所贏得之台數計分，如未獲勝，則由電子遊戲機具將
    賭客所押注之金額沒入，藉此射倖之賭博方式計算輸贏，待
    賭客打玩完畢後，再由退幣口將賭客贏得之金額退幣予賭客
    。嗣於98年2月6日21時許，經甲○○同意搜索，為警當場查
    獲，並扣得電子遊戲機「滿貫大亨」1臺（含IC板1塊）及機
    台內之賭金新臺幣（下同）2300元。案經花蓮縣警察局吉安
    分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○在偵查中坦承有擺放上開機台等情，然否認有何
    違反電子遊戲場業管理條例及賭博犯行，辯稱：「我自己有
    玩，但因為損壞，不太能玩」、「機台內的錢是我自己的錢
    」云云。經查，扣案之電子遊戲機 1台係被告所有，查獲時
    有插電，機台內有現金2300元等情，業經被告自承在卷，復
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表、代保管單各 1份、現場照片
    10張在卷及電子遊戲機「滿貫大亨」1臺（含IC板1塊）、機
    台內之賭金2300元扣案可憑。被告雖辯稱該機台非供營業使
    用云云，惟若無人打玩，何以搜索時機台係處於插電中，隨
    時可供開啟電源之狀態？再者，被告供稱經營小吃店每日收
    入約400元至2000元，而上開機台內共有 2300元，何以不將
    之取出使用？且就現場照片觀之，機台前方未擺放雜物，機
    台前並擺放塑膠椅 1把，更可佐證被告確有以上開機台供賭
    博之事實。本案事證明確，被告所辯，係卸責之詞，不足採
    信。被告之犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及違反電
    子遊戲場業管理條例第15條規定而犯同條例第22條之罪。又
    被告所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪，其罪質本具有
    反覆實施同一行為之特性，是以被告於上開期間內未辦理營
    利事業登記經營電子遊戲場業而觸犯電子遊戲場業管理條例
    第22條之罪，僅構成實質一罪之單一犯罪。又其以扣案電子
    遊戲機與不特定賭客對賭之賭博行為，於自然概念上雖屬數
    行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思未經許可經
    營電子遊戲場，擺設上開電子遊戲機而與不特定賭客對賭，
    而屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，所
    侵害之法益並均屬相同之社會法益，於法律評價上為營業犯
    性質之集合犯，而屬包括一罪之實質上一罪，而仍論以一罪
    為已足。被告以一行為同時觸犯前開二罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第22
    條之違法經營電子遊戲場業罪論處。爰審酌被告違法擺設電
    子遊戲機臺而經營電子遊戲場業，並利用機臺與他人對賭，
    助長賭博歪風，影響社會秩序，惟念其擺設之機臺僅 1台，
    規模不大，犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案電子遊戲機「滿
    貫大亨」1台（含IC板1塊）及賭金2300元，分別係當場賭博
    之器具及賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第26
    6條第2項規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第1項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第 15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
