【裁判字號】    98,上訴,8
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度上訴字第8號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳美津律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年四月十二日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認依原審判決引用各項證據，其涉犯毒品危害防制
    條例第4條第1、2項販賣第一、二級毒品罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進
    行審判或執行，而有羈押之必要，於民國98年1月12日執行
    羈押。茲查其羈押期間至98年4月11日即將屆滿，而經本院
    於98年3月25日審理時訊問被告後，認前項原因仍然存在，
    尚有繼續羈押之必要，自98年4月12日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出再抗告狀。再
抗告書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
