【裁判字號】    98,聲,53
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第53號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請假釋中
付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
本院92年度上訴字第186號判決判處有期徒刑6年6月，經於民國
92年5月7日送監執行，嗣經法務部於98年3月20日法矯字第09800
09722號函核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束，本
院審核認符合刑法第93條第2項規定而應准許。
中    華    民    國    98    年    3    月     26    日
                         審判長法  官  謝志揚
                               法  官  劉雪惠
                               法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                               書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
