【裁判字號】    98,聲,50
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第50號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等罪，數罪併罰有2
裁判以上，聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年，褫
奪公權拾年。
    理  由
一、按刑法於民國（下同）94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行，依刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。而刑法第51條並經修正，修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列
    各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。且「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」亦有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺東
    地方法院、花蓮地方法院、最高法院、本院先後判處如附表
    所示之有期徒刑，分別確定在案。其中附表編號1、2、4之
    罪係於95年7月1日前犯之，編號3、5是在95年7月1日後犯之
    ，依前揭說明，均有新舊法比較問題，比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依修正前刑法第51條第5款：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年」之規定，定其應執行之刑。茲檢察官聲請定其
    應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑為有
    期徒刑20年。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項，第53條、修
    正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第11條
    、第12條、第8條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                          審判長法  官  謝志揚
                                法  官  劉雪惠
                                法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
