【裁判字號】    98,抗,18
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第18號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺東看守所）
指定辯護人  王丕衍律師
上列抗告人因殺人案件，對於中華民國98年3月10日臺灣臺東地
方法院97年度重訴字第1號裁定不服，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定關於禁止接見及通信部分撤銷，發回臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、抗告人即被告甲○○因殺人案件，經臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官提起公訴（95年度偵字第2676號、96年度偵字第25
    6號），現由臺灣臺東地方法院審理中（97年度重訴字第1號
    ），該院於民國（下同）98年3月6日訊問被告甲○○後，於
    同年月10日以被告迭於警詢、偵查及原審審理時，均坦承犯
    行，復有檢察官起訴書證據清單之證據可資佐證，足認被告
    犯罪嫌疑重大，並依證人余彥霖（原姓名：余驪吉）於警詢
    、原審之證述及對被告實施測謊之鑑定結果，認被害人之屍
    體可能遭隱藏或棄置他處，而被告迄未供出被害人藏屍處所
    ，有湮滅證據之虞；且其涉犯為最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判，而裁定自98年3月13日（
    即抗告人違反毒品危害防制條例案件執行期滿之翌日）起羈
    押3個月，並禁止接見、通信，合先敘明。
二、抗告意旨略以：本件被告在警局自首，其後歷經偵查、起訴
    ，並未受到羈押，法院傳喚均有到庭，後來因毒品案入監執
    行，目前則羈押於臺東看守所，如被告有意湮滅證據，大可
    於入監前為之，如今謂被告在監獄中有湮滅證據之虞，殊難
    想像，有違事理及經驗法則；原審雖以對被告測謊結果，反
    應被害人之屍體在池上鄉振興村162號住處右側200公尺範圍
    內，但原審命臺東縣警察局於97年10月23、24日現場挖掘結
    果，並未發現任何骸骨，有該局鑑識課搜查採證報告可證，
    足見前述測謊結果不足為憑，況被告經多次測謊，每次結果
    均不相同，則原審以此作為禁止接見、通信之理由並不存在
    ，爰請求撤銷原裁定中禁止接見、通信之部分等語。
三、原裁定以被告甲○○經訊問後，認其犯罪嫌疑重大，並依證
    人余彥霖於警詢、原審之證述及對被告實施測謊之鑑定結果
    ，認被害人之屍體可能遭隱藏或棄置他處，且被告迄未供出
    被害人藏屍處所，有湮滅證據之虞；又其涉犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之重罪，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第
    101條第1項第2、3款予以羈押，並禁止接見、通信。復就抗
    告人請求解除禁止接見、通信部分添具意見書，認：被害人
    之屍體有可能遭被告藏置或丟棄於某處，在被告拒不供出被
    害人屍體下落之情形下，因被害人屍骨為本案重要之證據，
    堪認被告有透過接見、通信之管道利用他人湮滅證據之虞，
    而裁定禁止其接見、通信等情，固非無見。惟查：
（一）按測謊鑑定，其測謊結果，如就有利於己之供述，經鑑定
      人分析判斷有不實之情緒波動反應，依補強性法則，雖不
      得作為有罪判決之唯一依據，但非全無證據能力，仍得供
      裁判之佐證，至於其證明力如何，由事實審法院自由判斷
      （最高法院98年台上字第426號判決參照）。查，被告經
      原審施以二次測謊鑑定結果，每次結果均不相同，致無法
      鑑判，有內政部警政署刑事警察局鑑定書二份附於原審卷
      可稽（原審卷一第71頁、128頁），該測謊結果既無法鑑
      判，是否具有證據能力、證明力，及能否為被告湮滅證據
      之佐證，不無疑義。
（二）次查，被告於警詢、偵查及原審訊問時，均坦承犯行，並
      供陳係在臺東縣鹿野鄉巒山橋上將被害人推落至卑南溪中
      （見警卷第5、9、15頁、94年度他字第49號偵卷第198頁
      、95年度偵字第2676號偵卷第22、25頁、原審卷二第238
      、247頁）等語，核與證人余彥霖於原審審理時結證稱：
      伊有問被告，被告說是在橋上爭吵時，不小心將死者推下
      去的，他還說他有常常出去找，他說是水太大了，沒辦法
      拉他等語（見原審卷二第240頁）相符，被告自始至終均
      陳稱是將被害人推落至卑南溪中，而在溪中打撈屍體本極
      困難，能否謂因找不到屍體，即認被告拒不吐實或有湮滅
      屍體之虞？又被告已配合警方多次搜尋被害人屍體，警方
      亦投入大量警力、人力多次搜查、勘察、挖掘均無所獲，
      再參以被告上開測謊結果對屍體被丟棄在何地無法確定一
      節，足見被告對確切之地點已不復記憶，則透過接見、通
      信之管道是否即有利用他人湮滅證據之虞，尚有疑慮。
（三）再被告於檢察官將本案起訴移送原審前之偵查期間，均未
      經裁定羈押，嗣被告因毒品案件入監執行，執行完畢之翌
      日始經原審裁定羈押，則是否尚有事實足認被告仍有透過
      接見、通信之管道利用他人湮滅證據之虞，均非無斟酌之
      餘地，抗告意旨指摘原羈押裁定中之禁止被告接見、通信
      部分失當，並非全無理由，爰撤銷原羈押裁定關於禁止接
      見及通信部分，發回原法院另為適當之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     26    日
                         審判長法  官  謝志揚
                               法  官  劉雪惠
                               法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                               書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
