【裁判字號】    98,聲,47
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第47號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年貳月
。
    理  由
一、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第2條第1項規定甚明。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，
    其中附表編號1之違反貪污治罪條例之罪係於民國（下同）
    95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定，數
    罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合併定其應執行刑時，
    不得逾20年；修正後之同條款規定，宣告多數有期徒刑者，
    於合併定其應執行刑時，不得逾30年。比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行之有期徒刑。
二、受刑人甲○○因犯違反貪污治罪條例、偽證等罪，經最高法
    院、本院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項，
    第53條、第51條第5款（修正前），中華民國96年罪犯減刑
    條例第10條第1項、第12條、第8條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                         審判長法  官   謝志揚
                               法  官   劉雪惠
                               法  官   林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                               書記官   徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
