【裁判字號】    97,重訴,74
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度重訴字第74號
聲請人  即
被      告  乙○○
代  理  人  蘇家宏律師
            丙○○
相對人  即
被      告  甲○○
上列當事人與原告丁○○等間請求土地所有權移轉登記等事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任蘇家宏律師於本院九十七年度重訴字第七四號土地所有權移
轉登記等事件，為相對人甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請人主張相對人甲○○於前開訴訟事件有應訴之必要
    ，然因相對人甲○○實際上已喪失行為能力，而無訴訟能力
    ，且尚未宣告禁治產，又無其他法定代理人，故依法聲請選
    任特別代理人，並提出身心障礙手冊及財團法人蘭陽仁愛醫
    院診斷證明書為證。而查依上開診斷證明書所載相對人之病
    情乃「病名：腦中風併左側肢体癱瘓、右側肢体無力。」、
    「醫師囑言：患者完全臥床無翻身能力，鼻胃管進食無法言
    語，日常生活起居全由他人照料。」等情，足認相對人實際
    上確已無行為能力，於前開訴訟程序確有選任其特別代理人
    之必要，而應准許。而蘇家宏律師有法律專業背景，亦已同
    意受選任為相對人之特別代理人，爰依聲請人之聲請，選任
    特別代理人如主文所示。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
