【裁判字號】    98,附民,34
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告   丙○○○
    原  告   乙○○
    被  告   甲○○
上列當事人間98年度附民字第34號就本院98年度簡上第17號一案
刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年3月26日下午12時10 分
，在本院刑事第三法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要
下：
一、出席人員：
    法  官  蘇錦秀
    書記官  劉晨輝
    通  譯  林政男
二、到庭和解關係人：
    原  告  丙○○○
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
    調解委員 簡華揚
三、和解成立內容：
（一）被告願給付原告丙○○○、乙○○各新台幣陸拾萬元，給
      付方式為自民國98年5月10日起至108年4月10日止，每月
      10日前分別給付原告丙○○○、乙○○新台幣伍仟元，如
      遲誤一期履行者，其後之期間視為亦已到期。
（二）原告二人其餘民事請求權均拋棄。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事庭
                      書記官  劉晨輝
                      法  官  蘇錦秀
上為正本，係照原本作成。
                      書記官   劉晨輝
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
