【裁判字號】    98,交簡,174
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第174號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號3樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第7行「自
    用小客車」更正為「自小客貨車」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因酒醉駕車之公共危險案件，曾經法院先後判
    處罰金新臺幣（下同）3萬元及拘役59日確定（未構成累犯
    ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，仍不
    知悔改，竟於飲酒後，駕駛自小客貨車行駛於高速公路，且
    酒精濃度測試之數值高達每公升1.28毫克，對於高速公路用
    路人之危害程度甚大、與其犯罪之動機、手段、收入每月約
    3萬元與家中有妻子及2個小孩由其扶養及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        書記官  陳靜宜
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
