【裁判字號】    98,交簡,216
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第216號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項規定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3業於
    民國97年1月2日修正公布，於97年1月4日施行。修正前該條
    文之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
    」，修正後該條文之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科十五萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，行為後
    之法律並非有利於行為人，依刑法第2條第1項，自應適用行
    為時（即修正前）之規定。核被告所為，係犯修正前刑法第
    185條之3之罪。爰審酌被告之素行、於飲酒後，駕駛動力交
    通工具，對於道路用路人之危害程度甚大，經政府大力宣導
    酒後駕車之危害竟仍無視法律規範，兼衡其酒精濃度值、行
    駛路段、所駕駛之動力交通工具為輕型機車、於緩起訴期間
    故意更犯有期徒刑以上之刑之罪、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
