【裁判字號】    98,聲,164
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第164號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第125號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法業於民國94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行。
    依修正後之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。又裁判確定前犯數罪，依刑法第
    51條定應執行刑時，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參
    照）。本件受刑人甲○○關於附表編號1行為時之刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」惟95年7月1日修正公布施行之刑法第51條
    第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」。另易科罰金之規定，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條及修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」、「併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，是修正前易科罰金之
    折算標準，應以銀元1百元至銀元3百元折算1日，經換算為
    新臺幣後，應以新臺幣3百元至新臺幣9百元折算1日，惟修
    正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」、同條第2項規定：「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，是比較新舊法之
    結果，新法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
二、本件受刑人甲○○因重利等罪，經本院判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經分別確定在案，其中附表編號1之
    罪係於95年7月1日之前犯之。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、第51條
    第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前）、第2項（
    修正前）、罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
