【裁判字號】    98,司拍,32
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第32號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處宜蘭分處（即林
            義勝之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。前開規定，於最高限額抵押權準用之，並為同法第881 之
    17條所明定。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而繼承人自
    繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務。繼承開
    始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定遺產管理
    人時，經由利害關係人聲請法院選定之。此觀諸民法第1147
    條、1148條、1178條第2 項等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○及案外人林義勝於96年11
    月8 日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人債務之
    擔保，設定新臺幣（下同）7,800,000 元之最高限額抵押權
    ，擔保債權種類及範圍為擔保債務人對抵押權人現在（包括
    過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定契約書所定
    最高限額內所負之債務，擔保債權確定日期為97年2 月7 日
    ，債務清償日期、利息、遲延利息、違約金等依照各個債務
    契約約定，經登記在案。嗣乙○○及林義勝於96年11月9 日
    向聲請人借款6,500,000 元，約定97年2 月8 日清償，約定
    利息、違約金等均依照該借貸契約約定，並交付乙○○及林
    義勝於96年11月9 日所共同簽發之面額6,500,000 元之本票
    一紙予聲請人收執。詎林義勝、乙○○自該債權已屆清償期
    後而仍未清償，聲請人於97年2 月8 日提示該本票而未受付
    款，至今尚積欠本金6,500,000 元及利息、違約金等。而案
    外人林義勝已於97年3 月11日死亡，相對人財政部國有財產
    局台灣北區辦事處宜蘭分處業經本院97年度財管字第20號民
    事裁定，選定其為林義勝之遺產管理人。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本、收據影本、本票影本、林
    義勝之除戶戶籍謄本、本院97年度繼字第152 號函及本院97
    年度繼字第194 號函影本、本院財管字第20號民事裁定及確
    定證明書影本各一件為證。
三、本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
