【裁判字號】    98,聲,325
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第325號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收
（98年度聲字第38號、98年度偵字第557號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣陸佰伍拾元及撲克牌壹副均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第557
    號被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○賭博案件，業經聲
    請人為不起訴處分，而該案在當場查扣之現金650 元及撲克
    牌1 副，係在賭檯之財物與當場賭博之器具，且係被告犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒
    收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項
    復有明定。
三、經查：被告甲○○等4 人涉犯賭博案件，業經檢察官於民國
    98年2月12日以98年度偵字第557號為不起訴處分確定，有上
    述不起訴處分書在卷可稽，而該案扣案之現金650 元、樸克
    牌1副，分屬被告乙○○所有40元、被告丁○○所有510元、
    被告陳世明所有100 元、樸克牌為被告甲○○所有，且前者
    係在賭檯上之財物，後者係當場賭博之器具，均係供犯罪所
    用之物，業據被告4 人供承在卷，則該案既經檢察官依刑事
    訴訟法第253 條規定為不起訴處分確定，揆諸前述規定，自
    應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
