【裁判字號】    98,基簡,359
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第359號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵第543號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示第二級毒品顆，均
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○雖非法持有如附表所示扣案第二級毒品
    3顆，然數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦承犯行、
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又毒品危害防制條例第11條第4項明定：「
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政
    院定之。」，行政院據此於93年1月7日訂定發布「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」，其中第2條規定：持有第二級
    毒品淨重達10公克以上，加重其刑至2分之1。本案被告為警
    查獲持有之第二級毒品安非他命成分餘重僅0.1500公克、0.
    13 00公克（附表一編號1、2）；甲基安非他命餘重僅0.102
    0公克（附表一編號3），依上開數量標準，核無刑之加重問
    題，附此敘明。末查，被告為警查扣之藥丸3顆，經交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定，含安非他命或甲基安非他命
    成分（詳見附表），屬第二級毒品，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。至於鑑驗耗損部
    分，既已滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
  ┌──┬────────────┬───────────────┐
  │編號│      外型              │      檢驗成分                │
  ├──┼────────────┼───────────────┤
  │1   │橘紅色圓形錠劑1粒       │淨重0.1580公克、驗餘淨重0.1500│
  │    │                        │公克、含有安非他命成分        │
  ├──┼────────────┼───────────────┤
  │2   │深橘色圓形錠劑1粒       │淨重0.1450公克、驗餘淨重0.1300│
  │    │                        │公克、含有安非他命成分        │
  ├──┼────────────┼───────────────┤
  │3   │桃紅色圓形錠劑1粒       │淨重0.1500公克、驗餘淨重0.1020│
  │    │                        │公克、含有安非他命及甲基安非他│
  │    │                        │命成分                        │
  └──┴────────────┴───────────────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第543號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路351號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾因詐欺、搶奪及偽造文書等案件，經法院分別判處
    徒刑後，入監執行徒刑及接續執行，於民國93年5月2日縮短
    刑期執行完畢，詎仍不知悔改；乙○○明知安非他命類藥物
    具有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬於毒品危害防制條
    例所規範管制之第二級毒品，不得非法持有，詎仍於98 年1
    月中旬某日（約98年1月21日前一週）， 在台北市○○○路
    某夜店內，向年約40歲、綽號「阿強」之真實姓名年籍不詳
    成年男子，以新台幣（下同）1000元之價格，購買內含甲基
    安非他命及安非他命成分之藥丸3粒（橘紅色圓形錠劑1粒，
    淨重0.1580公克、驗餘淨重0.1500公克、含有安非他命成分
    ；深橘色圓形錠劑1 粒，淨重0.1450公克、驗餘淨重0.1300
    公克、含有安非他命成分；桃紅色圓形錠劑1粒，淨重0.150
    0 公克、驗餘淨重0.1020公克、含有安非他命及甲基安非他
    命成分）而持有之；嗣於98年1月21日下午4時30分許，乙○
    ○駕駛車牌6777-VH 號自用小客車，搭載陳毅帆，在基隆市
    仁愛區○○路351 號前，因違規停車，經警上前盤查時，為
    警發現在6777-VH 號車駕駛座下方腳踏板上，有裝有前述藥
    丸3粒之夾鏈袋1個，經乙○○坦承，並經警扣案，及採集乙
    ○○尿液送驗，未呈任何毒品反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時，均坦承無誤，
    核與陳毅帆於警詢時所述情形相符，且被告供稱尚未施用，
    而被告為警查獲後所採集之尿液（尿液檢體編號052） ，經
    以氣相層析質譜儀法檢驗，確實未呈任何毒品陽性反應，此
    有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年2月6日濫用藥物
    檢驗報告1紙在卷可憑，復有藥丸3粒扣案可稽佐證；而被告
    持有之物，經送驗結果，確含甲基安非他命及安非他命成分
    ，亦有98年2月25日航藥鑑字第0980928號交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書1 份在卷足憑，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪嫌。被告前曾受徒刑之執行完畢（有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參），5 年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。扣案含有第二級毒品安非他命及甲基安非他命藥
    丸3粒 （驗餘淨重各為0.1500公克、0.1300公克、0.1020公
    克），係違禁物，請依同條例第18條第1 項前段規定，諭知
    沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  何  淑  貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
