【裁判字號】    97,消債更,319
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第319號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年3月26日12時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務﹔債務人無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商
    之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清
    算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不
    在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定；消費者債務
    清理條例第3條、第42條第1項、第151條第1項、第5項、第6
    項分別定有明文。又按法院開始更生程序之裁定，應載明其
    年、月、日、時，並即時發生效力﹔法院裁定開始更生或清
    算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得
    選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人
    或管理人，同法第45條第1項、第16條第1項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因消費借貸、信用卡及現金卡契
    約，對於金融機構負有債務而不能清償，於本條例施行前，
    曾於民國95年6月間依中華民國銀行公會債務協商機制與最
    大債權銀行國泰世華銀行股份有限公司就當時確定之總債務
    金額2,988,282元成立協商，並約定每月償還新臺幣（下同
    ）33,616元。聲請人於協商成立當時除於保險公司工作，尚
    於惟聲請人於履行6期後失業，雖以擺攤販售女裝所得之收
    入清償債務，然因景氣不佳，每月所得僅約2萬元，且因大
    女兒於95年9月間就讀高中而增加學費之支出，再加上家庭
    的費用及三個女兒之學費、生活費等，根本無法負荷，即無
    力再依原協商條件履行，聲請人無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人於95年6月間與最大債權銀行成立協商，約定
    每月應清償33,616元，惟聲請人於繳納6期後失業，及其95
    年及96年之收入總額為747,828元（含利息、薪資、執行、
    其他、政府補助款、每月2萬元之營業所得），平均每月收
    入僅約為31,160元（元以下四捨五入）等情，有聲請人財產
    及收入狀況說明書聯合徵信中心當事人綜合信用報告、債務
    協商協議書、95、96年綜合所得稅各類所得資料清單、勞工
    保險投保資料等件附卷可稽，應堪信為真實。聲請人每月所
    得既低於應依協商條件應清償金額，足見該協商條件已超出
    聲請人可得負擔之範圍，本件應係金融機構債權人僅考量其
    債權之清償而未慮及聲請人經濟能力之非可歸責於聲請人之
    事由所致，且聲請人確有不能清償之情事。此外，本件又查
    無聲請人有任何消費者債務清理條例第6條第3項、第8條及
    第46條所定各種應裁定駁回其更生聲請之事由存在，是以聲
    請人聲請更生，為有理由，應予准許，並命司法事務官進行
    本件更生程序。
四、依消費者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                  民事庭法  官  姚貴美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年3月26日12時公告。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
