【裁判字號】    98,基簡,306
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定           98年度基簡字第306號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年3月18
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文、犯罪事實及理由欄三第7行至第9行
「爰審酌被告持有毒品數量甚微，尚未施用，所生危害非鉅，以
及於警詢時均能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
示之刑，並諭知易科罰金之折算標準」，應予刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文、犯罪事實及理由欄三第7
    行至第9行記載「爰審酌被告持有毒品數量甚微，尚未施用
    ，所生危害非鉅，以及於警詢時均能坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準」，顯屬贅語，爰不影響全案情節與判決之本旨，應予以
    刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    基隆簡易庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                  書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
