【裁判字號】    98,基簡,336
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第336號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1085號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重
零點參肆參肆公克）併同難以析離之包裝袋，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係政府依據毒品危害防制條例所公告管制之第一級
    毒品，被告未經許可，持有扣案之海洛因，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又毒
    品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一定數量
    者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。」，行政
    院據此於93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」，其中第2 條規定：持有第一級毒品淨重達5 公
    克以上，加重其刑至二分之一。本案被告為警查獲時所持有
    之第一級毒品海洛因1包，驗餘後淨重0.3434公克，依上開
    數量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。
(二)、本院審酌被告雖非法持有第一級毒品海洛因，惟持有之數量
    甚微，危害非鉅，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
(三)、扣案之海洛因1包（驗後淨重0.3434公克），檢驗出屬毒品
    危害防制條例所明定列管之第一級毒品海洛因，有98年2月
    20日航藥鑑字第0980827號交通部民用航空局醫務中心毒品
    鑑定書附卷可稽，應併同難以析離之包裝袋，均依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1085號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街42巷48弄7之3
                        號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規
    定列管之第一級毒品，不得擅自持有，竟基於持有第一級毒
    品之犯意，於民國98年1月24日晚間7時許，在臺北縣汐止市
    ○○路某處，以新臺幣2千元向真實姓名年籍不詳綽號「阿
    國」之成年男子購得第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重
    0.3434公克）後，即非法持有之。嗣於翌日（25日）凌晨0
    時5分，在基隆市中山區○○○路14號前為警查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1小包。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有海洛因1小
    包扣案可證，復有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書1紙、照片3幀附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。扣案之第一級毒品海洛因1小包，請依同法
    第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
