【裁判字號】    98,基簡,369
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第369號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第100號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、簽賭
單小張拾張及簽賭單大張拾陸張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，經營六合彩簽賭站牟
    利，助長賭博之不良風氣，嚴重影響社會秩序與善良風俗，
    及犯後矢口否認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案所犯法條全文：
刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第100號
    被      告  乙○○  女  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮頌德里坑尾巷33號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖營利，自民國97年12月上旬之某日起，提供其位
    於臺北縣瑞芳鎮頌德里坑尾巷33號3樓住處之公眾得出入之
    場所為賭博場所，而聚集不特定多數人參與「香港六合彩」
    及「臺灣大樂透」賭博。前者係每星期二、四、六開獎，後
    者係每星期二、五開獎，賭法均係約定賭客每簽注1支，「
    二星」賭金為新台幣（下同）78元，「三星」、「四星」賭
    金均為68元，簽中「二星」、「三星」、「四星」者，分別
    可得5600元、5萬6000元、70萬元，未簽中者，所繳之賭資
    即全歸乙○○所有。迨至98年3月3日18時30分許，為警持搜
    索票在上址查獲，並扣得傳真機1台、計算機1台、簽賭單小
    張30張及大張16張。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於警、偵訊時供承不諱，並
    有照片4張可稽，及扣案之傳真機1台、計算機1台、簽賭單
    小張30張、大張16張可佐，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物及第268條之意圖營利，供給賭博場所及聚眾
    賭博罪嫌。被告所犯上開3罪，有想像競合犯之關係，請從
    一重之聚眾賭博罪處斷。扣案之傳真機1台、計算機1台、簽
    賭單小張30張及大張16張，為被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2款規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
