【裁判字號】    98,自,1
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                 98年度自字第1號
自  訴  人  阿曼特貿易有限公司
代  表  人  乙○○
自訴代理人  羅聖乾  律師
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件管轄錯誤。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件（刑事自訴狀）之所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    又諭知管轄錯誤之判決者，非經自訴人聲明，毋庸移送案件
    於管轄法院。刑事訴訟法第5 條第1 項、第335 條分別定有
    明文。
三、經查：細繹本件自訴狀所載之犯罪事實，自訴人固或以「被
    告侵占『桃園』、『新竹』、『苗栗』地區之客戶貨款」，
    自訴被告涉犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌云云；或
    以「自訴人業已委請『關係企業（琦信企業有限公司）』依
    被告出具之訂貨單所載內容，將客戶訂購之物品悉數送往訂
    貨單所載之『楊梅鎮○○路128 號』，交由簽單所載之『林
    健華』其人點收無訛，乃嗣後收取該筆貨款之結果，上開訂
    貨單所載客戶竟然聲稱無此訂貨紀錄」，自訴被告涉犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺罪嫌云云。惟觀諸自訴狀所描述之種
    種情節，其間之犯罪行為地及結果地究與「本院所轄範圍」
    有何關聯，本院首已不得而知，遑論進而本此自訴事實憑以
    為本案犯罪地確係於本院轄區範圍無誤之認定。其次，本案
    被告設籍於「桃園縣平鎮市○○里○○街福壽6 巷1 號」乙
    節，業經本院職權查詢戶役政連結作業系統確認無誤，並有
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表1 紙在卷
    足考，茲被告設籍所在雖非認定其住所、居所之唯一標準，
    然自訴人亦未就被告住、居於本院轄區之事實提出合理說明
    ，尤以自訴狀所載之被告聯絡地址亦僅止「被告戶籍」乙項
    ，本件復查無被告刻因在監在押致其人身自由受拘束而於本
    院轄區之事證，徵諸卷附臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    之所載內容即明，則本院顯非「被告住所、居所或所在地」
    之轄區法院，此更無可疑。據此，自訴人向本院提起自訴，
    當非適法，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第335 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
