【裁判字號】    98,基交簡,124
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第124號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第89號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告駕駛自小客車未遵行車道內行駛，又未注意車前
    狀況，釀致本起車禍之過失情節，使被害人受有傷害，犯罪
    所生危害非微，衡其前有酒醉駕車紀錄暨其被害人所受傷害
    和犯後坦承犯行，惟迄未與被害人達成和解，賠償被害人損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第89號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段41巷13號
                        4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年4月20日16時5分許，駕駛車號5420-KG號
    自用小客車，沿臺北縣萬里鄉北28線產業道路往崁腳所方向
    行駛，行經臺北縣萬里鄉內崁2之1號前，本應注意在遵行車
    道內行駛，及應注意車前狀況，且依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，貿然駛入來車車道，且未注意車前
    狀況，而不慎撞及對向由丙○○所駕駛之車號1760-QW號自
    用小客車，致丙○○受有臉部擦傷、左膝擦傷、外傷後頸部
    神經炎及神經根炎、右手臂神經叢損傷、右上臂肌肉萎縮等
    傷害。
二、案經丙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）告訴人丙○○之指訴。
          （三）道路交通事故現場圖、現場照片16張、財團法
                人北海岸金山醫院診斷證明書、馬偕紀念醫院
                診斷證明書。
二、按駕駛人應在遵行車道內行駛，且應注意車前狀況，道路交
    通安全規則第97條第1項第1款及94條第3項分別訂有明文，
    被告駛入來車車道，且未注意車前狀況，因而肇事，致告訴
    人受傷，自應負過失之責，又被告之過失行為與告訴人所受
    之傷害間顯有因果關係，是核被告所為，係犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
