【裁判字號】    98,基簡,271
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第271號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第71號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實部分補允：(1)於97年初搬遷至基
    隆市○○○路。(2)第7行末補充：「無故不參加教育召集」
    。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3 款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不
    依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第6
    條第 1項之規定科刑。爰審酌被告為後備軍人住居遷移應申
    報之法定義務，其所為已對國家動員產生危害，惟審酌其犯
    罪情節尚非重大，及其犯罪動機、犯罪目的、犯罪所生危害
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表 1份在卷可稽，其因一時
    失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，經此罪刑宣告後，當能
    知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，鼓勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官   陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第71號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路45號11樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為後備軍人，原住基隆市安樂區○○○街28巷28之2
    號，於民國95年間，因住所遷移，疏未申報，涉犯妨害兵役
    治罪條例案件，經本署於96年4月21日以96年度偵緝字第38
    號為不起訴處分後，已明知不依規定申報住居所，將妨害兵
    役召集，仍意圖避免召集處理，均未依規定申報住居所，致
    使命其應於97年9月10日，至基隆市○○區○○路203號正信
    營區報到之博愛甲字932002號0025教育召集令無法送達。
二、案經基隆市後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告朱維凱坦承不諱，並有教育召集令
    、基隆市後備旅97年博愛932002號教育召集訓練未到人員名
    冊、基隆市後備指揮部97年博愛932002號教育召集郵遞無法
    送達實施計畫表、基隆市後備指揮部97年8月份教育召集郵
    遞無法交付退回查證追送情形管製表、基隆市後備指揮部列
    管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查
    表、郵政函件存根、基隆市警察局第四分局召集令交付通知
    書、召集令交付情形紀錄表、照片2張、本署96年度偵緝字
    第38號不起訴處分書等附卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3項之罪嫌
    ，應依同法第6條第1項科刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2    月    9     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
