【裁判字號】    98,聲,332
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定          98年度聲字第55、332號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○前因竊盜等案件，經本院訊問暨核閱
    卷證後，認其涉犯刑法第321條、第346條之罪，犯罪嫌疑重
    大，且依所供犯案動機（按：被告自承出監後因失業賦閒、
    無經濟收入致罹本案），佐以被告甫因竊盜案件而自97年4
    月25日因假釋而交付保護管束至97年9月25日止，竟於97年7
    月間之保護管束期間再犯本案竊盜致遭起訴，有客觀事實足
    認被告有反覆實施刑法第321條、第346條之同一犯罪之虞，
    而有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款、第8款之羈押原因
    ，非予羈押顯難進行審判，遂自民國98年1月15日日起執行
    羈押。
二、聲請意旨略以：被告除已深悔己過，且對所犯部分均已坦承
    不諱，因家中先祖骨灰分置他處，亟思安厝同一處所，而被
    告已寫妥道歉書信誠心欲向被害人道歉，為此，爰具狀聲請
    具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固有明文。惟查，
    旨揭「深悔己過」、「安排先祖骨灰安厝」、「以道歉信向
    被害人致歉」云云，充其量僅屬刑法第57條之量刑範疇，核
    與本案之羈押原因渺不相涉，亦非本院在此所得併予審究。
    是被告執此而為旨揭聲請，首已顯無理由。其次，被告既在
    前案竊盜案件之保護管束期間再犯本件擄車勒贖之竊盜、恐
    嚇取財案件，則衡諸被告犯案動機，被告反覆實施刑法第
    321條、第346條罪之客觀可能，更加明顯！按法院對被告所
    執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以
    順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程序而對被告
    所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要
    ，應由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量
    ；茲本案被告既查有反覆實施刑法第321條、第346條之罪客
    觀可能，倘未予羈押，不僅無從擔保本案嗣後審判、執行程
    序之順利進行，不特定民眾之財產，乃至社會之平和秩序，
    均有反覆遭被告實施侵害之高度可能，是自應認為本案被告
    仍有羈押之必要。
四、綜上所陳，本案既有事實足認被告應有反覆實施刑法第321
    條、第346條之同一犯罪之虞，則本院以刑事訴訟法第101條
    之1第1項第5款、第8款對被告實施羈押之原因，當係繼續存
    在。為保全被告使其能順利到庭或執行，本院認非以對被告
    羈押之方式，不能達其目的，而有繼續羈押被告之必要；此
    外，本案復查無刑事訴訟法第114條第1款至第3款之事由，
    從而，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  周霙蘭
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                  書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
