【裁判字號】    98,聲,269
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第269號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
34號、97年度毒偵字第2345號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸捌公克、取樣零點
零零伍伍公克、餘重零點零陸貳伍公克）併同難以析離之包裝袋
壹只，均沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字
    第2345號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第一級毒品海洛因1包（毛重0.2680公克、淨重0.0680公克
    、取樣0.0055公克、餘重0.0625公克），依毒品危害防制條
    例第2條第1項第1款所定之第一級毒品，係屬違禁物，爰依
    刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項規定，聲
    請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。次按海洛因為毒品危害防制條例第2條第 2項
    第 1款所規定之第一級毒品，不得非法持有。而查獲之第一
    、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段復有明定。
三、經查：被告甲○○因於民國97年9月7日下午19時40分許，為
    警查獲施用第一級毒品海洛因之犯行，然被告上揭施用毒品
    犯行，業經聲請人於97年12月30日以97年度毒偵字第2345號
    為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書 1份在卷可
    稽。扣案之乳白色粉末1小包（保管字號為臺灣基隆地方法
    院檢察署97年度證字第1889號），經基隆市警察局第一分局
    延平派出所依據台灣尖端先進生技醫藥製造之煙毒品檢驗包
    試劑初步檢驗，結果呈嗎啡、海洛因反應，毛重為0.2公克
    ，有基隆市警察局第一分局延平派出所查獲毒品危害防治條
    例毒品初步檢驗報告書1紙在卷可參（見97年度毒偵字第234
    5號偵查卷第30頁），又經交通部民用航空局以氣相層析質
    譜儀分析法鑑驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分（毛重
    0.2680公克、淨重0.0680公克、取樣0.0055公克、餘重0.06
    25公克），此有該局97年10月8日航藥鑑字第0975164號毒品
    鑑定書在卷可參（見同上卷第46頁），併同難以完全析離之
    外包裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋
    與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述
    包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度台上字第
    3739號、第7354號判決），屬違禁物無訛，故聲請人就上開
    違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   3      月    26    日
                    刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年   3      月    26    日
                              書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
