【裁判字號】    98,基簡,360
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第360號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵第386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之美沙冬（淨重伍點伍玖玖零公
克、餘重伍點肆伍肆零公克）沒收銷燬，裝盛前開美沙冬玻璃瓶
壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院分別以95
    年度訴字第345號判處有期徒刑10月、95年度易字第182號判
    處有期徒刑8月確定，後經減刑並定應執行刑為有期徒刑8月
    確定，於96年11月21日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，明知美沙冬（Methadone）係公告查禁之第二級毒品，應
    在醫事人員監督下服用，不得私自持有，竟仍基於非法持有
    第二級毒品美沙冬之犯意，於98年1月16日17時許，利用自
    行至基隆長庚醫院情人湖院區接受美沙冬替代療法治療之機
    會，將醫護人員提供之治療藥物美沙冬（Methadone）倒入
    預先攜帶之玻璃瓶內之方式，非法持有第二級毒品美沙冬（
    含瓶重15.3公克、淨重5.5990公克、取樣0.1450公克、餘重
    5.4540公克）。嗣於同日17時45分許與同行友人黃宁鑫（亦
    利用相同方式非法持有美沙冬，另由檢察官偵辦中）分騎2
    部機車，行經基隆市○○○路48號前，因形跡可疑，為警盤
    查，甲○○於警方尚未查悉其有上開持有第二級毒品犯行前
    ，主動向警察自首有上揭犯行而接受審判，並主動交出上開
    持有之美沙冬。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，核與
    證人黃宁鑫於警詢中陳述之情節相符，又依行政院衛生署95
    年11月10日修正公告之鴉片類物質成癮替代療法作業基準第
    5 點第3款及第8點規定，替代療法藥物應在醫事人員監督下
    服用；醫師及其他人員非依本作業基準使用管制藥品執行替
    代療法，應依相關規定處罰。美沙冬係醫藥上所需之第二級
    管制藥品，應遵照管制藥品管理條例、藥事法、醫療法及鴉
    片類物質成癮替代療法作業基準等相關規定使用，若流為非
    法使用即為毒品危害防制條例公告查禁之第二級毒品，業經
    行政院衛生署於97年4月24日發佈衛署醫字第0970013646號
    函及函附鴉片類物質成癮替代療法作業基準函令，而被告於
    上開時、地為警查獲扣得之美沙冬1瓶，經交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定結果，檢出第二級毒品Methadone成分
    （淨重5.5990公克、取樣0.1450公克、餘重5.4540公克），
    有該局98年2月25日航藥鑑字第0980929號毒品鑑定書、扣押
    物品目錄表各1紙在卷可憑，依上開說明，被告將替代療法
    藥物美沙冬擅自帶出醫療處所，而非在醫事人員監督下使用
    ，其原本合法持有替代療法藥物美沙冬之行為，已轉變為非
    法持有第二級毒品美沙冬之行為，是被告持有第二級毒品美
    沙冬之行為應可認定。
三、查美沙冬（Methadone）屬於毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所規定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。被告有如
    犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。被告上開持有第二級毒品犯行，係在
    有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，主動向承辦警
    員自首，有警詢筆錄在卷可參，則被告在警員未發現有確切
    之根據得為合理之懷疑前，即主動供述其持有第二級毒品，
    符合自首之規定，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。其刑
    有加重減輕事由，先加後減輕之。本院審酌被告雖非法持有
    如第二級毒品美沙冬（Methadone），然數量不多，危害非
    鉅，並衡酌其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又毒品危害
    防制條例第11條第4項明定：「持有毒品達一定數量者，加
    重其刑至2分之1，其標準由行政院定之。」，行政院據此於
    93年1月7日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」
    ，其中第2條規定：持有第二級毒品淨重達10公克以上，加
    重其刑至2分之1。本案被告為警查獲持有之第二級毒品美沙
    冬（Methadone），依上開數量標準，核無刑之加重問題，
    附此敘明。末查，扣案之第二級毒品美沙冬1瓶（含瓶重15.
    3公克、淨重5.5990公克、取樣0.1450公克、餘重5.4540 公
    克），係查獲之第二級毒品，不問是否屬於犯人所有，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，諭知沒收銷
    燬；裝置上開美沙冬之玻璃瓶1個為被告所有，供本件持有
    第二級毒品美沙冬犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第
    38 條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
