【裁判字號】    98,基交簡,148
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第148號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第11號），本院判決如下：
  主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第2行「無照駕駛車牌號碼號0616-UW號
    自小客車」，更正為「無照駕駛車牌號碼TV-2960 號自小客
    車」外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如付件）。
二、本院審酌被告酒後駕車，除漠視自己安危，並枉顧公眾用路
    安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫克，並
    因酒後注意力減弱，在國道高速公路上與他人發生車禍，對
    一般用路人往來行車安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項其前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    26     日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第11號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路89號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本署檢察官為緩起訴處分，嗣經
撤銷緩起訴處分，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知酒後不能安全駕駛，於民國97年8月17日凌晨3時
    50分，無照駕駛車牌號碼號0616－UW號自小客車，自國道一
    號高速公路南往北方向下基隆交流道後，飲用含有酒精成分
    之高粱酒3分之2瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日4時50分駕駛上開自小客車，復自國道一號高速
    公路北端起點由北往南方向行駛，適行至該路南向7公里500
    公尺處時，因變換車道不當先擦撞由詹宗霖所駕駛之車牌號
    碼0616 -UW號自小客車，再擦撞由葉東明所駕駛之3436-DE
    號自小客車，另柯明川所駕駛之車牌號碼091-CU號營業小客
    車亦因閃避不及，自後方追撞乙○○之前揭車輛，嗣為警據
    報循線查獲上情。乙○○經員警施以呼吸吐氣所含酒精濃度
    測試，發現其結果竟達每公升0.62毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警、偵訊時坦承不諱，核
    與證人詹宗霖、葉東明與柯明川證述之情節相符，並有基隆
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
    調查報告表一、二、基隆市○○○道路交通事故現場圖、駕
    駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3測試觀察紀
    錄表各1紙在卷可稽。又被告乙○○於肇事後，經員警施以
    呼吸吐氣所含酒精濃度測試，其結果仍達每公升0.62毫克，
    有酒精濃度測試表1紙附卷可憑，是被告乙○○已具不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。綜上，本件事證已臻明確
    ，被告犯嫌均堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2    月     28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  陳  文  榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
