【裁判字號】    98,基簡,236
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費。又按同法第244條第1項規定，以訴狀表明訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之，此為必
    須具備之程序。
二、本件原告係對本院98年度執字第159號強制執行事件提起債
    務人異議之訴，然原告僅於起訴狀內略載其於民國87年間曾
    向中華商業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）借款新臺幣
    （下同）60萬元，至96年初已清償共162萬餘元，且已取得
    清償證明。然依銀行之習慣法則本債及連帶保證債務均須清
    償完畢始發給清償證明。另郭美君及江秀如二人和原告同時
    各貸60萬元列入同一張借據，就其相互連保責任言郭美君及
    江秀如已繳本利共52萬餘元，再加上原告所支付之162萬元
    中華商銀已回收214萬餘元，何來尚有餘債尚未清償？前揭
    執行事件債權人臺灣金聯資產管理股份有限公司，不應持受
    讓自中華商銀之債權憑證對原告聲請強制執行而扣押原告之
    薪資，債權人之聲請強制執行不具法理基礎、係誣告，於本
    案裁決前應予擱置云云。然原告前揭訴狀內非但未依首揭法
    條分別載明訴訟標的價額、應受判決事項之聲明及繳納裁判
    費，本院乃於民國98年3月9日裁定命原告於5日內補正本件
    債務人異議之訴訟標的價額、應受判決事項之聲明及繳納裁
    判費，逾期即駁回其訴，該裁定經原告於98年3月16日收受
    送達無誤，此有送達證書1紙在卷足憑。
三、查原告雖於98年3月23日具狀陳報到院，惟該陳報狀亦僅再
    次陳明對於債權人之強制執行提出抗議，及於本院民事執行
    處協調過程，和陳明債權人所主張之債權金額為458,689元
    云云，上開陳報狀內容既僅在陳述異議之理由及原因事實，
    對於本院前命補正應受判決事項之聲明及繳納裁判費兩項重
    點卻未回應及繳納，是以難認原告已踐行本院所命補正之事
    項。從而，原告既逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
