【裁判字號】    98,司財管,7
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請代管遺產之管理報酬
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司財管字第7號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請酌定管理報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人管理被繼承人丙○○遺產之報酬為新臺幣壹仟伍佰貳拾元
。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院95年度財管字第12號民
    事裁定指定為被繼承人丙○○之遺產管理人確定，聲請人並
    已遵命執行職務，除對被繼承人丙○○之繼承人為公示催告
    外，並曾聲請本院以96年度家催字第5號准對被繼承人丙○
    ○之債權人、受遺贈人為公示催告，且皆已刊登報紙周知，
    公示催告期間已分別於民國（下同）97年1月9日及97年5月
    12 日屆滿。依民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬
    ，其數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
    ，惟因
    本件並無親屬會議可資酌定管理報酬之數額，爰依財政部訂
    頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項規定，
    管理報酬，應依民法規定，聲請法院酌定，其請求標準不得
    低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1。查被繼承人
    丙○○之遺產並無孳息收入，遺產總現值為新臺幣（下同）
    152,036元，按遺產總值百分之1計算酌定管理報酬為1,520
    元等語。並提出本院95年度財管字第12號民事裁定、96年度
    家催字第5號民事裁定、95年11月10日聯合報、96年3 月13
    日聯合報、代管無人承認繼承遺產作業要點（以上均為影本
    ）及遺產管理費用計算表各1件為證。
二、經查本件聲請人確以本院95年度財管字第12號民事裁定指定
    為被繼承人丙○○之遺產管理人確定，聲請人並已依裁定意
    旨執行職務，除對被繼承人丙○○之繼承人為公示催告外，
    並曾聲請本院以96年度家催字第5號准對被繼承人丙○○之
    債權人、受遺贈人為公示催告，暨刊登報紙周知，公示催告
    期間已分別於97年1月9日及97年5月12日屆滿，有上開民事
    裁定在卷可稽。依民法第1183條之規定，聲請人（遺產管理
    人）自得請求報酬。本院斟酌聲請人所費勞力及其與被繼承
    人之關係，並參考財政部訂定發布之「代管無人承認繼承遺
    產作業要點」第14點第3項所定標準，認聲請人請求1,520元
    ，甚為相當，並無不當，爰酌定聲請人管理丙○○遺產之報
    酬為1,520元。
三、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
