【裁判字號】    97,基小,2721
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第2721號
原      告  龍邸中國公寓大廈管理委員會
                        之8號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年12
月31日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告丙○○身分證統一編號Ｚ
000000000號」之記載，應更正為「被告丙○○身分證統一編號
Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
