【裁判字號】    98,基簡,314
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第314號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘後淨
重零點壹肆肆肆公克）併同難以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係政府依據毒品危害防制條例所公告管制之第一級
    毒品，被告未經許可，持有扣案之海洛因，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又毒
    品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一定數量
    者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。」，行政
    院據此於93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」，其中第2 條規定：持有第一級毒品淨重達5 公
    克以上，加重其刑至二分之一。本案被告為警查獲時所持有
    之第一級毒品海洛因1包，驗餘後淨重0.1444公克，依上開
    數量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。
(二)、本院審酌被告雖非法持有第一級毒品海洛因，惟持有之數量
    甚微，危害非鉅，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
(三)、扣案之海洛因1包（驗後淨重0.1444公克），內含有毒品危
    害防制條例所明定列管之第一級毒品海洛因，此有98年2月
    27日航藥鑑字第0980959號交通部民用航空局醫務中心毒品
    鑑定書附卷可稽，應併同難以析離之包裝袋1只，均依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第473號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○○路133巷27號13樓之3
                        居基隆市○○路89號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國97年5月12日，以96年度訴字第1116號判決判處有
    期徒刑8月確定，甫於97年11月8日執行完畢。竟猶不知悔改
    ，明知海洛因係屬具有成癮性、濫用性暨社會危害性之管制
    藥品，並為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，仍於98年1月20日18時許，在基隆市深澳國小前
    ，基於自行施用之目的，以新台幣1000元之價格，向真實姓
    名年籍不詳綽號「阿來」之成年男子，購入第一級毒品海洛
    因1包（淨重0.1450公克，驗餘後淨重0.1444公克）而無故
    持有，然尚未及施用，旋為警於同日18時30分許，在基隆市
    ○○○路與深溪路口盤檢查獲，並扣得上揭海洛因1包，經
    採其尿液送驗，結果呈鴉片類陰性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且上開扣案物品
    經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確檢出第
    一級毒品海洛因成分，有該中心毒品鑑定書1份附卷可稽，
    並有上開第一級毒品扣案為憑；又被告為警查獲後所採集之
    尿液檢體，經送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗
    結果，呈鴉片類陰性反應，亦有該公司於98年2月6日出具之
    濫用藥物檢驗報告存卷可查，足見被告上揭任意性之自白與
    事實相符，堪可採信，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑
    執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於受徒
    刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。另扣案之
    第一級毒品海洛因1包（驗餘後淨重0.1444公克），係查獲
    之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣
    告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                          檢 察 官    乙○○
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          書 記 官    林潔怡
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項持有第一級毒品者，處3年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
