【裁判字號】    98,基簡,362
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第362號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第917號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告乙○○基於單一幫助之犯意
    ，提供其所有之陽信商業銀行成功分行之帳戶提款卡及密碼
    予真實姓名、年籍不詳之成年人使用，致真實身分不詳之成
    年人對丁○○、甲○○施以詐術，至使其等陷於錯誤，而分
    別將新臺幣（下同）18,982元、29,982元及29,989元匯入被
    告之前揭帳戶，而為他人之詐欺取財行為提供助力，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，因被告基於單一幫助之犯意，交付上開銀行提存卡
    及密碼，堪認被告係以一行為同時觸犯數個幫助詐欺取財罪
    ，為想像競合犯，應僅論以一罪，又被告所為，僅成立詐欺
    取財罪之幫助犯，故應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告隨易將其所有之上開帳戶之提款卡及密碼交予不
    法詐騙分子使用，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複
    雜，影響社會正常交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段、
    第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第917號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街20號3樓
                        居基隆市○○區○○路120巷12號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○在可預見任意提供自己或親人在金融機構之帳戶供他
    人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財務之情形下，竟不
    違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年10月30日下
    午16時許，在臺北市○○區○○街附近某廟宇前，以不詳代
    價，將其配偶高慧雅所有之陽信商業銀行成功分行帳號000-
    000000000000之提款卡及密碼等物，交付予真實姓名年籍均
    不詳之成年男子，以供詐欺集團詐欺取財之用。嗣該詐騙集
    團其他成員，於97年10月31日16時58分許，以撥打電話方式
    向丁○○謊稱為電視東森購物頻道客服人員，並以誤設定為
    分12期付款為由，要求丁○○至銀行自動櫃員機操作來取消
    分期付款交易，丁○○誤信為真致陷於錯誤，遂依該成員之
    指示，於同日18時26分許，匯款新臺幣（下同）18,982元，
    同日18時29分匯款29,982元，合計匯款48,964元至高慧雅上
    開陽信商業銀行成功分行帳戶內，旋遭詐騙人士以提款卡至
    自動櫃員機提領方式而提領一空。該詐騙集團其他成員，又
    於同日18時25分許，以撥打電話方式向甲○○謊稱為奇摩網
    路購物客服人員，亦以誤設定為分期付款扣款為由，要求甲
    ○○至銀行自動櫃員機操作來取消分期付款交易，甲○○誤
    信為真致陷於錯誤，遂依該成員之指示，於同日19時04分35
    秒許，匯款29,989元至高慧雅上開陽信商業銀行成功分行帳
    戶內，旋遭詐騙成員以提款卡至自動櫃員機提領方式而提領
    一空。事後丁○○、甲○○發覺有異報警調查處理，始循線
    查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報由臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承其配偶高慧雅於96年11月間有申請上
    開陽信商業銀行成功分行帳戶，並交由伊使用等情不諱，惟
    矢口否認有何幫助詐欺之犯嫌，辯稱：伊係於97年10月30日
    看到自由時報刊登徵司機求職之分類廣告即與對方連絡，因
    急著找工作，故在對方要求需薪資轉帳及測試下，在同日下
    午16、17時許，在臺北市○○區○○街附近某廟宇前，將上
    開銀行帳戶之提款卡及提款密碼，交給一姓名不詳之男子，
    事後亦未作所應徵司機之工作，後因認存摺內金額不多而不
    以為意，故未向警察機關報案或向銀行辦理撤銷帳戶，後來
    經警察機關通知後才知道有人受騙上當而匯款入該帳戶內雲
    雲。經查：
    (一)丁○○、甲○○接獲詐欺人士施用詐術致陷於錯誤，而接
      續匯款至被告上開帳戶乙情，業經其等於警詢中指證綦詳
      ，並有陽信商業銀行成功分行帳戶最近交易明細資料、開
      戶基本資料、匯款交易明細資料等在卷可稽。
    (二)又如係求職作薪資轉帳作用之帳戶，僅需告知該帳戶之帳
      號即可，毋需交付提款卡給他人，更何況還將前開帳戶之
      提款卡密碼主動告知完全不認識之不詳姓名詐騙集團之成
      員，誠非無疑。再者依上開陽信商業銀行成功分行帳戶之
      相關歷史交易明細資料顯示，上開帳戶自96年11月26日開
      戶後，僅有3筆款項正常匯入，且交易至97年3月12日為止
      ，帳戶餘額僅40元，迄至97年10月31日始有被害人丁○○
      、甲○○之前開匯款3筆匯入，且於同日匯款後旋即遭他
      人以提款卡在自動櫃機將款項領走，此有陽信商業銀行成
      功分行97年11月10日陽信成功字第9700110號函暨交易明
      細資料附卷足憑，堪認詐騙集團之成員能夠充份掌握該帳
      戶之存提款作業，被告乙○○將上開提款卡及提款密碼交
      付不詳詐騙集團之成員供作詐欺使用，此與一般人自己管
      理、使用帳戶之情狀，絕不輕示他人之情相違背，更何況
      將提款卡及提款密碼提供予不詳姓名之人，此皆與常情不
      符，是被告上開所辯，應係卸責之詞，委無足採。
    (三)另被告乙○○係經臺北市政府警察局內湖分局接獲被害人
      遭詐騙案，逕向陽信商業銀行成功分行函查上開帳號申登
      人為高慧雅，再經高慧雅陳稱係均交由其配偶乙○○管理
      使用，始再通知乙○○到案製作調查筆錄等情，其如係交
      付提提款卡及提款密碼給不詳姓名之人時，如認為急著找
      工作卻未得到該工作，在發覺情況不對時，應該即早報警
      處理，或到銀行辦理撤銷帳戶及止付之動作，避免他人上
      當受騙，卻於97年11月21日方經警察通知後始到警局說明
      ，此有警詢筆錄乙份存卷足參，此亦與社會之常情相違，
      被告此部分之辯解仍無可採。
    (四)況自詐騙集團之角度而言，倘非極確信上開帳戶不會被原
      持有人申請掛失或註銷，而甘冒詐騙金額遭凍結無法提領
      之風險，諒無使用來路不明之帳戶作為犯罪工具之理，此
      益證被告乙○○所辯之不合理，其有幫助詐欺意圖明甚。
    (五)另丁○○、甲○○於警詢指訴當時是接到自稱客服人員之
      電話而受騙，尚查無積極證據證明被告確有與被害人接觸
      或有領取其所匯款項之行為，複查無其他證據足認被告確
      有參與上揭詐騙集團，故難認被告有以自己實施詐欺犯罪
      之意思，而與他人為詐欺犯罪之犯意聯絡，或有直接參與
      詐欺犯罪之構成要件行為分擔之情事，是本案被告應僅止
      於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為。綜上所述，
      被告所辯，顯不足採，其基於幫助之犯意，單純提供帳戶
      供詐騙集團使用，其幫助詐欺犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺罪嫌。被告係詐欺罪之幫助犯，請依同法第30條第
    2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                          檢  察  官  丙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
