【裁判字號】    98,聲,12
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度聲字第12號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（98年
度執聲字第8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院判處有期
  徒刑1年確定，現在福建金門監獄執行中，於民國98年3月16日
  經核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，受刑人假釋中應
  付保護管束，為此爰依刑事訴訟法第481條規定聲請裁定受刑
  人假釋中付保護管束等語。
二按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2項定有
  明文，而依刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該
  案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，亦為刑事訴訟法第481條
  第一項所明定。
三查受刑人林啟聰於97年間因詐欺案件，經本院以96年度易字第
  49號判決判處有期徒刑1年確定。其於97年6月30日入監執行後
  ，經法務部矯正司於98年3月16日以法矯字第0980009525號文
  號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為12 日
  ，而縮短刑期後執行完畢日期為98年5月7日等情，有法務部矯
  正司98年3月16日法矯司字第0980905493號函1份及所附福建金
  門監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1紙及臺灣高等法院被告
  前案紀錄表1份附卷可憑。其於假釋出獄後，在假釋期間即應
  依前揭規定付保護管束，是以檢察官為本件聲請即屬正當，應
  予准許。
四依刑事訴訟法第481條第1項， 刑法第93條第2項、第96條但書
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                     刑事庭  法  官  許  嘉   容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於收受送達翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳  添  發
中    華    民    國    98    年    3      月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
