【裁判字號】    97,重訴,93
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第93號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現於台灣高雄看守所
被      告  丙○○
                    號
                    現於台灣高雄看守所
上二人共同
義務辯護人  黃見志律師
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  陳聰敏律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國玖拾捌年參月參拾壹日起延長
羈押貳月。
甲○○、丙○○、乙○○之辯護人之具保或責付停止羈押聲請駁
回。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○、乙○○因毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運
    輸第一級毒品及懲治走私條例第2 條第1 項私運管制物品進
    口罪之犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年12月31日
    執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其三人羈押原因仍然存在，經
    訊問後，認有繼續羈押之必要，均應自98年3 月31日起，延
    長羈押2 月。
三、被告甲○○、丙○○之辯護人以： (一)被 告甲○○係高職
    畢業，原於米酒工廠從事業務工作，平時素行良好，並無前
    科，其家中經濟甚為困窘，父母已離異，父親因車禍截肢，
    為殘障人士，長期於療養院休養，父母皆有賴被告甲○○獨
    力撫養。被告丙○○之配偶早逝，其以賣早餐為業，獨立撫
    養二名幼子 (其中一位就讀國小二年，一位就讀幼稚園)，
    平時素行良好，亦無前科。 (二)被 告二人此次因一念之差
    ，遭人利用，內心非常後悔，更是惶恐不已。被告二人所涉
    之罪，固然為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，惟被告二人
    業已坦承犯行，衡無串供之虞，此次觸法，深具悔意，足證
    其決心面對司法，並無逃亡之虞，爰請求具保責付停止羈押
    語。被告乙○○之辯護人則以：被告乙○○罹患肺結核，請
    求具保就醫等語。然查： (一)被 告甲○○、丙○○二人之
    家中經濟情況甚為困窘，其仍需照顧父母、幼女等情，縱係
    屬實，核與本院裁准羈押之原因無涉；另其二人平時素行良
    好，並無前科，犯罪後均坦認犯行，縱認其深具悔意，無串
    供之虞，亦與本院裁准羈押之原因無涉。再者本院並非以其
    二人有逃亡之虞為由予以羈押，自難以具保之手段代替羈押
    之處分。本院審酌其二人走私入境之海洛因數量總計74顆(
    純質淨重合計309.46公克)， 其所涉係最輕本刑五年以上有
    期徒刑之重罪，衡情苟非予以羈押，實難確保本案審判、執
    行程序之進行，是其2 人確有羈押之必要，故辯護人以上開
    理由聲請具保責付停止羈押，尚難准許。（二）被告乙○○
    罹患肺結核乙節，迄本院裁定延長羈押時，並未提出相關之
    資料可供審酌，且退一步言之，縱其確有罹患肺結核，執行
    羈押處所自應依相關法律規定予以妥適之處置，是尚難以此
    為由聲請具保停止羈押。（三）綜上，被告甲○○、丙○○
    、乙○○之辯護人為被告等人聲請具保或責付停止羈押等情
    ，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    刑事第十七庭審判長法  官  陳建和
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                      書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
