【裁判字號】    98,審交簡,1355
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無
    可取，且其前已有多次因酒後駕車經法院論罪科刑之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本件
    犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度
    後達每公升0.83毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6271號
    被    告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄市苓雅區○○○路59巷25號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因公共危險等案件，經台灣高雄地方
    法院以95年度交簡字第2967號判處有期徒刑3月、4月，經減
    刑後定應執行有期徒刑3月確定，甫於97年3月19日易科罰金
    執行完畢。仍不知悔改，於98年2月4日19時許起至同日21時
    許止，在高雄市新興區○○○○路邊攤飲用啤酒後，致不能
    安全駕駛動力交通工具之情況下，於同日21時10分許，騎乘
    車牌號碼ULV─942號機車，行經高雄市○○區○○路與自強
    路口時，為警攔查並令甲○○呼氣測得之酒精濃度為每公升
    0.83毫克。
二、案經高雄市政府警察新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬─────────┬─────────────┐
  │編號│證據名稱          │待證事實                  │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │一  │被告供述          │坦承於上開時地酒後騎車    │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │二  │酒精濃度呼氣測試報│證明被告查獲後，呼氣測得之│
  │    │告                │酒精濃度為每公升0.83毫克，│
  │    │                  │超過標準值每公升0.55毫克。│
  │    │                  │足認被告已達不能安全駕駛車│
  │    │                  │輛之程度                  │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │三  │測試觀察紀錄表    │證明被告於查獲時滿身酒味，│
  │    │                  │滿臉通紅。足見被告確有酒後│
  │    │                  │駕車之行為                │
  └──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。被告前於95年間因公共危險案件，經台灣
    高雄地方法院以95年度交簡字第2967號判處有期徒刑3月、4
    月，經減刑後定應執行有期徒刑3月確定，甫於97年3月19日
    易科罰金執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參），其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        檢  察  官      詹  美  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
