【裁判字號】    98,審簡,1417
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度毒偵字第410號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
含包裝袋壹只，驗餘淨重零點零捌伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所列管之第二
    級毒品，不得非法持有，竟與蕭壽宇共同基於持有第二級毒
    品之犯意聯絡，於民國97年12月26日下午7 時許，在高雄縣
    鳳山市○○路與海洋路口，由甲○○與蕭壽宇合資以新臺幣
    900 元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「凱阿」之成年男
    子購得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0. 085公克
    ）而持有之。嗣於同日下午7 時10分許，因甲○○與友人蕭
    壽宇形跡可疑，在高雄市前鎮區○○○路與保泰路口為警攔
    檢，並扣得前開甲基安非他命1 包，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人蕭壽宇於警詢、偵查中之證述大致相符，而扣案之
    米白色結晶物，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，檢出第二
    級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重0.085 公克，有該醫院
    濫用藥物誠品檢驗鑑定書1 紙附卷可佐，再參以被告於97年
    12月26日下午9 時10分為警查獲後採集之尿液，經送高雄市
    立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陰性反應，有該醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告及高雄市政府警察局保安警察大隊刑
    案移送專責組偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對
    照表各1 份在卷足參，足認被告僅持有而未施用第二級毒品
    甲基安非他命無訛，被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告與蕭壽宇就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又扣案之米
    白色結晶物1 包，如前所述，為第二級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另裝置上
    開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分
    ，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
