【裁判字號】    98,審交簡,1351
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升1.51毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3128號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉○○村○○路207巷
                          17弄16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月8日11時許，在高雄縣田寮鄉崇德村之
    友人住處內與友人共同飲用酒類後，明知其酒後注意力、反
    應力、平衡感、穩定性、操控力、感知能力均降低，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日13時許，駕駛
    郭瓊琳所有之車牌號碼YN-2269號自用小客貨車上路，沿高
    雄縣阿蓮鄉○○街由南往北方向行駛，甲○○本應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴，日間有
    自然光線，柏油路面乾燥無缺陷或障礙物，視距良好，並無
    不能注意之情事，竟因不勝酒力，而未注意車前狀況，於同
    日13時24分時許，行經高雄縣阿蓮鄉○○路71號前，不慎擦
    撞停放於路旁為「和運租車股份有限公司」所有而由丙○○
    所承租使用之車牌號碼8986-UU號自用小客車（毀損部分，
    未據告訴），而肇事，嗣經警據報前往現場處理，為警檢測
    其酒精濃度呼氣值達每公升1.51毫克。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱（98.1.8
    警詢筆錄、98.2.5訊問筆錄），核與證人即被害人丙○○於
    警詢中之證述情節相符（98.1.8警詢筆錄），並有高雄縣政
    府警察局湖內分局所製之酒精濃度測定單、高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄縣政府警察局執
    行交通違規移置保管車輛（空車）收據及領車通知單、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表，道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)(二)各1紙及交通事故現場照片6幀在
    卷可稽。且查：
  (一)被告酒後駕車於上述時、地肇事後，經警到場處理當場對其
    施以酒測檢測其呼氣酒精濃度呼氣值達達每公升1.51毫克，
    有卷附之高雄縣政府警察局湖內分局所製之酒精濃度測定單
    及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1紙足稽，已超過道路交通安全規則第114第2款所規定汽
    車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克，
    不得駕駛車輛之上限。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕
    駛」，參考德國、美國之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公
    升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行
    為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話
    可能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產
    生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不
    良影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之10倍；
    且依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8月5日（88）北總內字第26868號函稱：當酒精呼氣濃度
    達0.5MG/L時，將造成駕駛反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    等影響。準此，被告於上開時、地酒後駕車肇事為警查獲後
    ，經警測試結果，呼氣中所含酒精濃度為每公升1.51毫克，
    則依上開函所示，被告於是時駕駛能力受影響之程度為：駕
    駛反應較慢、感覺減低、影響駕駛等。綜此，堪認被告於為
    警查獲時之精神狀態，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度無疑。且審諸被告於警詢中自承：伊因閃車後，發現被
    害人之前揭車輛時僅離被害人之車輛大約5公分而已等語明
    確（98.1.8警詢筆錄），益證被告飲酒後安全駕駛動力交通
    工具之反應能力，顯然受有降低之影響。揆上，足認被告上
    開飲酒後駕駛汽車時，確因酒精因素，達到反應較慢、感覺
    減低之中度中毒程度，其因服用酒類造成反應力、肢體協調
    能力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。
  (二)復按汽車駕駛人應注意車前狀況，以隨時採取必要之安全措
    施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文，被告於前述
    時、地駕車即應遵守上述規定，而參諸當時日間自然光線，
    柏油路面乾燥無缺陷或障礙物，視距良好，行駛路段係直路
    、路面無缺陷、無障礙物、天候、視距均良好，車道寬敞等
    情形，業據被告、被害人供述明白（98.1.8警詢筆錄），復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)附卷可
    佐，是當時並無不能注意之情事。據此，被告駕車行進時如
    確實注意警戒車前狀況，當會看見同向前方路旁由被害人所
    停放之上開車輛，並採取必要之安全措施而予以閃避，則不
    必然會發生上開之交通事故，惟如前所述，被告因服用酒類
    已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車輛上路，復因疏未
    注意車前狀況，且因操控能力變遲緩而反應不及，不慎擦撞
    停放於路旁由被害人承租使用之車牌號碼8986-UU號自用小
    客車，造成被害人之上開車輛毀損，而肇事，亦證被告已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度乙節，堪信為真。
  (三)再佐以被告酒後駕車肇事，且於警到場處理之查獲、測試或
    訊問過程中有語無倫次、含糊不清、意識模糊及注意力無法
    集中等客觀事證以觀，足證被告已不能安全駕駛，至為明確
    。有前開刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙在卷可參
    。
  (四)另參以被告確因酒後注意力無法集中發生車禍，始經警查獲
    乙情，亦證被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
  (五)綜上所述，是依上開卷附之各項文書等補強證據已足資擔保
    被告於警詢及偵查中所為之上開任意性自白之真實性，按據
    刑事訴訟法第156條第1項、第2項之規定，自得據被告前開
    任意性自白及各該補強證據，採信被告任意、真實之自白。
    據此，揆諸前揭說明，足見被告自白與事實相符，被告已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌酒後駕車之危害及酒後不
    應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕
    車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安
    全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，且被告迄今尚未與被害人就前揭車禍
    毀損車輛乙節達成和解，本應予非難，惟念及被告犯後坦承
    犯行，犯後態度良好，暨其智識程度、犯罪手段、所生危害
    等情狀，量處適當之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                                檢  察  官  莊榮松
                                檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
