【裁判字號】    98,司促,14081
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第14081號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  寬達國際事業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  甲○○○ ○○○○.
                        38,.
                        Vir.
兼法定代理  丁○○
人
一、債務人寬達國際事業股份有限公司、丙○○、丁○○應向債
    權人連帶給付新台幣參仟參佰參拾玖萬壹仟柒佰捌拾伍元，
    及如附表所示之利息、違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件經核，債務人甲○○○ ○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○營業所在地
    位於英屬維京群島，非屬本院轄區，本院對之無管轄權，債
    權人聲請對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定
    ，其聲請自非適法，應予駁回。
四、如債務人寬達國際事業股份有限公司、丙○○、丁○○未於
    第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
