【裁判字號】    98,審交簡,1381
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1381號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3580號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  吳韻芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3580號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街129巷31號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月13日夜間至翌日3時許，在高雄市新興
    區○○○路218號2樓之糜糜格音樂餐廳飲用威士忌後，明知
    其已不能安全駕駛動力交通工具，仍於當日4時許，騎乘車
    牌號碼ZCP-427號輕型機車，自該處離開。嗣於4時55分許，
    行至高雄市新興區○○○路與林森路口前，經警攔檢並對其
    實施酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克後
    查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道
    路交通管理事件通知單、執行交通違規移置保管車輛領回通
    知單、酒精濃度測試表各1份在卷可佐。按刑法第185條之3
    所稱「不能安全駕駛」之標準，係參考德國、美國對於不能
    安全駕駛動力交通工具之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有
    法務部88年5月18日（88）法檢字第001669號函可資參照。
    揆諸前揭說明，本件被告於受測試時，其呼氣酒精濃度達每
    公升0.64毫克，可認被告於上開時、地駕駛動力交通工具，
    已處於「不能安全駕駛」之程度，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                              檢  察  官 甲  ○  ○
                                         丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
