【裁判字號】    97,審簡,6388
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15978 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行關於「擺放
    於乙○○之家門前」之記載補充為「擺放於乙○○位於上開
    大樓28樓之3 住處門前」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    及同法第310 條第2 項之誹謗罪。被告以一張貼附件聲請書
    所示之紙條之行為，觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從較重之加重誹謗罪處斷。爰審酌被告
    僅因社區管理委員會事務及漏水問題而與告訴人乙○○間素
    有嫌隙，卻不思以理性和平之方式解決糾紛，竟在上開處所
    以張貼紙條之方式，辱罵告訴人，且指摘足以毀損告訴人名
    譽之事，無視他人之人格尊嚴，並濫用其言論自由權，其行
    為誠屬可議，復審酌其犯後尚能犯行，惟迄今未與告訴人達
    成和解，兼衡被告之犯罪動機、生活狀況、智識程度等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第310 條第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
