【裁判字號】    97,審交附民,169
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                 97年度審交附民字第169號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險等案件（97年度審交訴字第220 號），經原
告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因原告請求賠償範圍包含
醫藥費、減少勞動能力及增加生活上需要等財產上損害，以及慰
撫金之非財產上損害，事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審
判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟
移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭  審判長法  官  李淑惠
                                  法  官  方百正
                                  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                  書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
