【裁判字號】    97,審交簡,3633
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3633號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27513 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10至11行關於「
    受有1 ．頭部外傷2 ．左手第二、三指挫擦傷等傷害」之記
    載補充為「受有1 ．頭部外傷2 ．左手第二、三指挫擦傷3
    ．右足擦傷等傷害」，及於最末行補充記載：「又甲○○於
    肇事後，自行撥打110 報案，經警到場處理時，並當場承認
    其為肇事人而接受裁判。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而接受裁判，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話
    紀錄表、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份附卷可
    稽，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌本件車禍肇事主因為被告駕駛上開自小貨車，於上開交
    岔路口轉彎時，未禮讓直行車先行，致與告訴人乙○○所騎
    乘之機車發生擦撞，被告之過失程度較重，復審酌告訴人騎
    乘機車，行經上開交岔路口，未減速慢行，同有疏失，及其
    受傷之情節，兼衡被告迄今未與告訴人達成和解，賠償其所
    受損害等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
