【裁判字號】    97,審簡,6841
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6841號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2279號）及移送併辦（97年度偵字第30821 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年8 月13日8 時許，在高雄縣鳳山市○○路
    136 之3 號「快樂龍遊戲場」前，見孫江淑珍所有、由乙○
    ○持有使用之車牌號碼XFB-255 號重型機車（該機車係於97
    年8 月12日12時許，於高雄市○○區○○路114 巷40號前遭
    真實姓名年籍不詳之成年人所竊）停放於該處，機車鑰匙孔
    內並插有鑰匙，惟甲○○因故先離開上址。嗣甲○○竟意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，要求不知情之周惠玲
    騎乘機車載其一同前往上址，由甲○○竊取上開機車並發動
    ，正欲離去之際，經當時正於上址執行埋伏勤務之員警查獲
    ，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告於偵查中及本院審理時之自白；（二
    ）證人周惠玲於警詢中之證言；（三）被害人乙○○於警詢
    時之陳述；（四）失車紀錄資料1 紙、贓物認領保管單1 紙
    ；（五）扣案之機車鑰匙2 支、安全帽1 頂、監視器翻拍照
    片12張、扣案物及現場照片共8 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以90年
    度訴字第2692號判決各判處有期徒刑1 年2 月、8 月，應執
    行有期徒刑1 年8 月確定；又因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院以91年度訴字第2567號判決各判處有期徒刑1 年
    4 月、10月，應執行有期徒刑2 年確定，並與上開應執行有
    期徒刑1 年8 月部分接續執行，於民國94年4 月15日縮短刑
    期假釋出監，嗣經撤銷假釋，執行殘刑1 年3 月10日；復因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第2332號
    判決判處有期徒刑10月，經提起上訴後，復經臺灣高等法院
    高雄分院以95年度上訴字第1690號判決予以駁回確定，並與
    上開殘刑接續執行；又上開五罪嗣經同法院以96年度聲減字
    第1093號裁定減刑，而於96年12月15日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。至移
    送併辦部分，雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認此
    部分與本件論罪科刑部分係同一事實，亦為聲請以簡易判決
    處刑之效力所及，本院應併予審理，附此敘明。爰審酌被告
    為貪圖不法利益，率爾竊取如附件聲請書所示之物，所為實
    不足取，惟念其犯後坦承犯行，且所竊上開物品已由被害人
    領回，兼衡被告之犯罪手段、目的、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之原插於機車電門上之鑰匙1 支，雖係供本件犯罪
    所用之物，惟被告於偵查中及本院審理時皆陳稱該鑰匙原本
    就插於機車鑰匙孔內，並非其所有，此外，亦無其他積極證
    據足證該鑰匙係被告所有，至另1 支鑰匙則非供本件犯罪所
    用之物，而扣案之安全帽1 頂雖係被告所有，業據被告供承
    在卷，被告行竊當時雖戴著該頂安全帽，然尚難因此認其係
    供被告犯本件竊盜犯行所用之物，均不予宣告沒收，附此說
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
