【裁判字號】    98,審交簡,1382
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6488號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科部分：「乙○○前因公共
    危險案件，經臺灣台中地方法院以96年度中交簡字第834 號
    判處有期徒刑3 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月又15
    日，甫於民國97年2 月14日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無
    可取，且其前已有多次酒後駕車經法院論罪科刑之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本件犯
    行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達
    每公升1.16毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6488號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市南屯區○○○路○段1060號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間因公共危險案件經臺灣臺中地方法院
    判處有期徒刑3月，於97年2月14日執行完畢，詎仍不知悔改
    ，於98年2月3日14時許，在高雄縣大寮鄉○○路與友人飲用
    啤酒，明知其服用酒類後，反應力及注意力均會降低，不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日15時許，駕駛車牌號碼
    DOS-038號輕型機車離開，行經高雄縣大寮鄉○○路高屏橋
    下時，因不勝酒力車身搖晃經警攔查，於同日15時35分測得
    乙○○酒後吐氣所含酒精成份高達每公升1.16毫克，因而查
    獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，且有酒
    精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。
    按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」之標準，係參考德
    國、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，此有法務部88年5月18日（88）法檢字第
    001669 號函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於受測試
    時，其呼氣中酒精濃度高達每公升1.16毫克，可認被告於上
    開時、地駕駛動力交通工具，已處於「不能安全駕駛」之程
    度，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。又被告前經有期
    徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
