【裁判字號】    98,審消債更,350
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第350號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請將聲請人汽車質押借款之債權列入債權人清冊後，提出「更
  新後」之債權人清冊。並請說明上開質押借貸有無約定利息、
  清償方式及目前清償金額若干；另請提出向該當舖業質押借貸
  之借款交付證明文件及借款契約書影本。另請說明債權人中國
  信託具擔保之貸款係為何種類之貸款，其貸款之餘額為何。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.聲請人申請前5 年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
6.聲請人擔任董事之高暉電子工業股份有限公司於聲請更生前5
  年內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，
  及平均每月營業額。或國稅局查定課稅額繳款書或未達起徵點
  免課營業稅額之證明文件影本。若有歇業或停業狀況，亦應提
  出歇業或註銷營業登記證明文件。並請陳報高暉電子工業股份
  有限公司之登記營業所地址。
7.每月扶養薛青芳、薛青華各18319 元支出證明資料影本及家族
  系統表。
8.受扶養人薛青芳、薛青華95年綜合所得稅資料。
9.應分擔扶養義務人薛大同之95年綜合所得稅資料。
10.聲請前2 年內每月支出膳食費、交通費、雜支費證明資料影
   本。
11.請提出汽車車號6606-JM 行照影本。
12.其餘有不能清償或有不能清償之虞之事由，及其證明文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
