【裁判字號】    98,審消債更,352
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第352號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃勇雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明無擔保債務還款計畫書中債權人中國信託商業銀行信用
  貸款未列入債權人清冊之理由。如上開債權已清償完畢，請提
  出證明資料影本。如上開債權尚未清償完畢，請將上開債權列
  入債權人清冊後，提出「更新後」之債權人清冊。
2.請提出債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，另請
  提出95協商之還款明細及證明，如未保留者請逕向95年債務協
  商之最大債權銀行申請）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，已提出之薪資
  資料無庸再舉證。如無法提出薪資資料，請提出收入切結書）
  。
6.每月扶養鄒國材10000元支出證明資料影本及家族系統表。
7.受扶養人鄒國材97年國稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所
  得稅資料，及身份證資料影本。
8.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出證明文
  件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之
  證明）。
9.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、交通費、勞健保費、水電
  費、電信費證明資料影本。
10.其餘有不可歸責於己致無法履行95年協商之重大事由，及其
   證明文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月          日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
