【裁判字號】    98,審交簡,1334
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」及更正
    被告甲○○酒測值為「0.55MG/L」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5593號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮大同巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月20日23時30分許，在高雄縣岡山鎮○
    ○路某檳榔攤飲用保力達，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於隔日12時許，騎乘車牌號碼VXE-825號機車自
    該處出發欲返家，行經高雄縣岡山鎮○○路和興隆路口，因
    不勝酒力而行車不穩，為了閃避車輛而自行摔倒，嗣經警方
    到場處理交通事故，測得其呼氣酒精濃度值為1.24MG/L。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、
（一）被告於警詢、偵訊時之自白。
（二）測試觀察紀錄表。
（三）舉發通知單。
（四）呼氣酒精濃度檢驗單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              檢察官   余  彬  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
