【裁判字號】    96,交附,145
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    甲○○
被      告    乙○○
上列被告因96年度交易字第574 號過失致死案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決（一）被告應賠償原告新台幣500 萬元
    ，並自民國96年10月16日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息（二）請准供擔保宣告假執行。其陳述略稱：被告於
    民國94年10月2 日於高雄市○○○路與仁愛街口，駕車撞死
    原告之配偶，爰依侵權行為請求被告賠償500 萬元等語。
二、被告聲明：求為判決駁回原告之訴及假執行之聲請。其陳述
    略稱：被告對於與原告配偶間車禍之發生並無過失，無須負
    損害賠償之責。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失致死一案，業經本院刑事判決諭知無罪在
    案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲
    請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    交通法庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  楊佩蓉
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
