【裁判字號】    97,審訴,4949
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4949號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8455號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
:
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
拾參包（合計淨重拾肆點壹陸公克，合計純質淨重捌點玖肆公克
，含包裝袋拾參只）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命貳包 (驗前淨重分別為貳
點壹參伍公克、零點貳伍公克，驗餘淨重分別為貳點壹參公克、
零點貳肆伍公克，各含包裝袋壹只）均沒收銷燬之。應執行有期
徒刑拾壹月，扣案之海洛因拾參包（合計淨重拾肆點壹陸公克，
合計純質淨重捌點玖肆公克，含包裝袋拾參只）、甲基安非他命
貳包 (驗前淨重分別為貳點壹參伍公克、零點貳伍公克，驗餘淨
重分別為貳點壹參公克、零點貳肆伍公克，各含包裝袋壹只）均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第704 號
    裁定送強制戒治，於民國93年11月12日停止戒治處分而執行
    完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒
    毒偵字第1143號為不起訴處分確定。復因施用毒品，經本院
    以94年度訴字第3116號判處有期徒刑4 月、10月，應執行有
    期徒刑1 年1 月確定，於96年6 月18日執行完畢。詎其不知
    悔改，於97年9 月8 日下午3 、4 時許，在高雄縣鳥松鄉○
    ○路55號「伊登汽車賓館」315 號房內，基於施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年
    9 月8 日下午8 時30分許，在上開地點為警查獲，並扣得海
    洛因13包、甲基安非他命2 包（重量均如主文所示）。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院97年9 月12日濫用藥物尿
    液檢驗報告、高雄市政府警察局三民第二分局偵辦毒品案件
    嫌疑人尿液採證代碼對照表、扣案之海洛因13包、甲基安非
    他命2 包在卷可稽，復據被告於本院審理中坦承不諱，足見
    被告前開任意性自白與事實相符，堪予採信。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪，且上開協商合意內
    容，並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列不得認罪協商之
    情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8， 毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
