【裁判字號】    98,補,244
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第244號
原      告  和協工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告仕新煤氣分裝有限
    公司、乙○○○○○○、丙○○發支付命令，惟被告仕新煤
    氣分裝有限公司、乙○○○○○○、丙○○已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）7,263,502 元，應繳裁
    判費72,973元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
    補繳71,973元。
  (二)提出準備書狀及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        民事第二庭法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
