【裁判字號】    98,訴,116
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第116號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                      3樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年3 月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬貳仟陸佰零陸元，及其中本金肆
拾玖萬壹仟玖佰伍拾捌元自民國九十六年十月九日起至清償日止
，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告就利息部分之請求原主張自
    民國98年1 月25日起算計息期間，嗣於本院審理中，擴張為
    自96年10月9 日起算計息期間（見本院卷第3 頁、第36頁）
    ，核其所為係擴張應受判決事項之聲明，揆諸前引規定，自
    屬有據。
三、原告主張：被告自88年11月2 日起陸續向原告申辦信用卡，
    經原告分別於88年12月8 日、92年1 月7 日、93年2 月5 日
    核發可用額度上限為新臺幣（下同）50萬元，卡號為000000
    000000000 號、0000000000000000號、0000000000000000號
    之信用卡予被告，雙方並約定持卡人即被告就當期之應付帳
    款，應於當期繳款截止日全數繳付，但亦得選擇以循環信用
    方式繳款，於當期繳款截止日前繳納最低應繳金額以上（或
    相當）款項，並於各筆帳款入帳日起，就該帳款金額以各期
    差別利率計算至該款項結清之日止，原告則待依被告之信用
    狀況、電腦評分結果，調整被告之循環信用利率最高以年息
    19.99%為上限。倘被告未於帳單繳款截止日前繳足最低應繳
    金額，則應適用之計息利率調整為按年息19.99%計算，並應
    按信用卡約定條款第15條第4 項第1 至7 款約定方式計算違
    約金。詎被告自96年5 月12日起即未依約繳款，尚積欠原告
    信用卡款491,958 元，及自96年5 月12日起至96年10月8 日
    止之利息40,648元，暨自96年10月9 日起至清償日止按年息
    19.99%計算之利息。為此，爰依消費借貸之法律關係，提起
    本件訴訟。並聲明：除訴訟費用額核定外，如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。經查，原告主張
    之前開事實，業據其提出申請書3 份、信用卡約定條款、歷
    史帳單查詢表1 份、卡戶本金利息及相關費用查詢表1 份為
    憑（見本院卷第18頁、第20頁、第57頁、第22頁、第7 頁、
    第4 頁），原告主張核與前開證據相符，應屬可採。被告經
    合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依
    民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告
    前開主張應認真實。揆諸前揭規定，原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為
    有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    840 元，應由被告負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
