【裁判字號】    98,審簡,1507
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1507號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第52
72號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○共同犯偽造文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「甲○○」國民身分證、國民
健康保險卡各壹枚、印章壹個、行動電話壹支（內含SIM 卡）、
如附表所示偽造之印文伍枚、署押參枚均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪、第210 條偽造私文書罪。被告與「哥阿」間就上開
    犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告利用不
    知情之刻印業者偽造「甲○○」印章，及利用銀行行員黃馨
    薇於如附表所示之文書內蓋用偽造之「甲○○」印章之犯行
    ，均係利用無犯罪故意之人進行犯罪，為間接正犯。被告偽
    造特種文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收；又被
    告偽造「甲○○」印章、印文、署押之行為，屬偽造私文書
    之階段行為，均不另論罪。
  (二)被告係為了向第一銀行申辦帳戶，始偽造甲○○之證件，嗣
    復持以向第一銀行行使以供辦理開戶之用，被告顯係基於同
    一目的而有計劃之實現其犯行，是其所犯上開2 罪間，屬想
    像競合，應從一重之偽造私文書罪處斷。公訴人認被告所為
    犯意有別，行為互異，應予分論併罰尚有未合。
  (三)爰審酌被告明知其所為將使真正之犯罪人得以隱身於幕後操
    弄，而助長犯罪，僅因其經濟困難即冒用他人名義，使用偽
    造證件申辦開戶，此舉妨害戶政機關及健保局管理國民身分
    證、國民健康之正確性，且若開戶成功，將使甲○○因此與
    第一銀行間成立契約關係，而須負相當之義務，對甲○○之
    名譽亦將有所損害，幸犯罪尚未得逞即為行員發覺，損害不
    致擴大，及其犯後尚知坦承犯行，堪認其有悔意，及其犯罪
    之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (四)偽造之印章1 枚及如附表所示之印文5 枚、署押3 枚，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收之；又扣
    案偽造之「甲○○」國民身分證、國民健康保險卡各1 枚，
    行動電話1 支（內含SIM 卡），均係被告所有供犯罪所用之
    物，此業據被告供承在卷，並有本院電話記錄查詢表1 紙在
    卷可憑，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項、刑法第28條、第210 條、第
    212 條、第216 條、第55條、第41條第1 項前段、第219 條
    、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  王淑娟
附表：
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│偽造之文書名稱    │偽 造 之 印 文 、 署 押   │
├──┼─────────┼─────────────┤
│1   │印鑑卡            │甲○○印文2 枚、署押1 枚（│
│    │                  │偵卷第22頁）              │
├──┼─────────┼─────────────┤
│2   │各類存款開戶暨往來│甲○○印文3 枚、署押2 枚（│
│    │業務項目申請書    │偵卷第24頁正、反面）      │
└──┴─────────┴─────────────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
