【裁判字號】    98,審交簡,1302
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5098號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」及更正
    犯罪事實欄第2 行之刑度為「拘役40日及59日」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有數次因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處
    拘役，均不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參
    以其呼氣中酒精濃度達每公升1.07毫克等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5098號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路６４之２號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前於民國91及93年間，皆因違背安全駕駛致交通危險
    罪，經臺灣高雄地方法院分別判處拘役39及40天確定(惟不
    構成累犯)。詎其未知悔改，於98年1月16日晚上19時許，在
    台南市某地參加尾牙飲用紅酒及威士忌已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上23時18分許，騎乘車
    牌號碼ZFP-719號重型機車，行經高雄市○○區○○路與五
    福路口，因不勝酒力，操控能力降低，行車搖晃，為警攔檢
    並測得其呼氣酒精濃度每公升1.07毫克，因而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達1.07MG／L之酒精測試紀錄紙、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份附卷可佐。
    且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不
    以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以
    上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」
    之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照）
    ，故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全
    駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符，事證明確，其
    罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                          檢察官   甲○○
                          檢察官   丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
