【裁判字號】    98,審簡,1681
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1681號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    通訊處：高.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29644
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第2747號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月19日11時55
    分許，以新臺幣（下同）2,500 元之代價，僱用不知情之沈
    正發駕駛車牌號碼JP-459號吊車（下稱前開吊車），前往高
    雄縣鳥松鄉○○段422 地號對面空地處，並在甲○○指揮下
    ，操縱吊勾將鑫顯水電工程行（下稱鑫顯工程行）負責人吳
    敏能所有，擺放在該空地之石虎機具1 具、鋼管1 支，移置
    到前開吊車旁，而予竊取得手。嗣甲○○進而指示沈正發將
    前開竊得之物品依序吊入前開吊車後車斗之際，適為鑫顯工
    程行工地主任邱威龍發覺報警查獲全情。
二、前開犯行業據被告甲○○於本院訊問坦言不諱，並經證人沈
    正發、吳敏能、邱威龍之證述屬實，且有扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、現場蒐證照片等件在卷可稽，
    足認被告之自白核與事實相符，可堪採為認定犯罪事實之依
    據，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告指揮不知情之沈正發將石虎機具1 具、鋼管1 支移置
    至前開吊車旁時，即已將石虎機具、鋼管等物置於自己實力
    支配下，而應論以竊盜既遂罪，要不因所竊得之物品在運離
    現場前即為警截獲而有異（最高法院17年上字第509 號、44
    年台上字第515 號判例意旨參照），是故核被告所為，乃係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜（既遂）罪。被告利用不知情
    之沈正發為本案竊盜犯行，應論以間接正犯。
四、本院審酌被告不思循正當途徑賺取財富，竟利用不知情之沈
    正發遂行本案竊盜犯行，實屬不該。惟念被告於本院訊問時
    已知全然坦承犯行不諱，且本案竊得之石虎機具1 具、鋼管
    1 支均已發還予被害人，有前開贓物認領保管單可按，被害
    人所受損害已有減輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並依被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄
    」之記載），諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
