【裁判字號】    98,審交簡,1269
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7092號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段588巷3弄
                        6號2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國九十八年一月十八日二時許，在高雄市○○路
    與復興路口之ＰＵＢ服用酒類洋酒五杯一瓶後，已不能安全
    駕駛車輛，卻仍駕駛車牌號碼ＸＹＺ—五七五號重型機車返
    家，於同日三時二十三分許，行經高雄市○○市○○路自強
    陸橋前時，因駕駛能力受酒精影響而降低，致不慎撞擊路旁
    之橋墩，嗣經送醫救治後，經警檢測其吐氣所含酒精成分高
    達每公升０點八一毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有呼氣酒
    精濃度測定值數據單、測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、車禍事故現場照片十八張等附卷可
    稽。按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，係屬
    抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而
    當然成立，不以發生具體危險或實害（肇事）結果為必要，
    若果真駕車肇禍，其刑責則益臻明確。次按，酒精對人類生
    理與行為之影響及酒精濃度與肇事率之關係，參考德、美等
    國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升０點五五毫克（
    或血液濃度達百分之０點一）時，就人體生理行為方面，會
    產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，
    動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍
    、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下
    ，其肇事率為一般正常人之十倍，堪認已達「不能安全駕駛
    」之狀況。本件被告酒後駕車，經測試其呼氣酒精濃度高達
    每公升０點八一毫克，足認其當時已達「不能安全駕駛」之
    狀況，基上所述，被告之自白與事實相符，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國   98     年    3    月    9      日
                          檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
