【裁判字號】    98,審簡,1484
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1484號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第664 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
98年度審易字第552 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗前淨重
零點零柒肆公克，驗後淨重零點零陸玖公克），沒收銷燬之；扣
案之玻璃球管貳支、塑膠鏟子壹支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因販賣毒品之毒品危害防制條例案件，經法院判處
    有期徒刑8 年確定，於民國88年12月6 日入監服刑，於95年
    11月16日縮短刑期假釋付保護管束，於96年4 月5 日保護管
    束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）；另因施用
    毒品案件，經送強制戒治，於97年9 月22日釋放執行完畢。
    詎不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年1 月8 日晚間某時許，在其斯時位於高雄市左營區○
    ○○路134 號5 樓之居所內，以將甲基安非他命放置於玻璃
    球管內燒烤後吸食煙氣之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣
    於同年月9 日14時30分許，在高雄縣鳳山市○○○路與光遠
    路口為警查獲，並當場扣得甲基安非他命1 包（驗前淨重0.
    074 公克，驗後淨重0.069 公克），及甲○○所有，供犯施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球管2 支及塑膠鏟子
    1 支。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.074 公克，
    驗後淨重0.069 公克）玻璃球管2 支、塑膠鏟子1 支，及高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院98年3 月24日檢驗報告1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內，再犯本案施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其為施用而持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，卻復犯本
    案之施用第二級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠
    屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身
    健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告之家庭經濟狀況各節
    （參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.074 公克，
    驗後淨重0.069 公克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前
    ，而包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收銷燬之；至送鑑耗損之甲基安非他命既已滅失，自
    無庸再予宣告沒收銷燬之必要。另扣案玻璃球管2 支及塑膠
    鏟子1 支，為被告所有供犯施用第二級毒品甲基安非他命所
    用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，宣告沒收
    。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
