【裁判字號】    98,審撤緩,43
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第767 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因犯公共危險案件，經鈞院於民國
    97年11月17日以97年度審交訴字第204 號判決判處有期徒刑
    6 月，緩刑2 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）3 萬元，
    而於97年12月15日確定在案。嗣經本署檢察官諭知受刑人應
    於98年3 月1 日前履行完畢，惟受刑人未於期限內履行，已
    違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔，情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於
    刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告
    等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。本院審酌檢察
    官已先後2 次通知受刑人應於98年2 月6 日、98年2 月27日
    履行上開負擔，詎受刑人收受上開通知後，竟置之不理而未
    於期限內履行，此有送達證書4 紙附卷可查，足認受刑人顯
    已違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔，且其情節重大，
    足認原宣告之緩刑確實難收其預期之效果，而有執行刑罰之
    必要，與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，爰撤銷
    受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                  書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
