【裁判字號】    97,審簡,6354
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27877 號），及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
97年度偵字第34501號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    及併案意旨書之記載（如附件一、二）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告乙○
    ○將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼等物，提供予不詳真實
    年籍姓名之成年男子及其所屬詐欺集團之成員使用，雖使該
    成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○、丙○○施以
    詐術，致使被害人等陷於錯誤，遂依其指示匯款至被告所提
    供之帳戶內，而遂行詐欺集團詐欺取財之犯行，惟被告單純
    提供上開帳戶存摺等物之行為，並不等同於向被害人等施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告乙○○所為，應
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。另被告雖以一幫助行為，幫助正犯遂行數次詐騙行為
    ，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之幫助行為，僅成立一
    幫助犯之罪（最高法院96年度台非字第245 號判決意旨參照
    ）。被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○雖未實際參與
    詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造
    成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長
    社會犯罪風氣，更造成被害人甲○○、丙○○求償上之困難
    ，且其犯後否認犯行，態度未佳及其素行、犯罪之手段、被
    害人等受害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。而移送
    併辦部分（臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度偵字第34
    501 號），與本案聲請簡易判決處刑之中被告所提供之帳戶
    相同，依上開最高法院96年度台非字第245 號判決所採意旨
    ，應屬事實上一罪之同一案件，本院自得併予審理；又併辦
    意旨認併案部分與本件經聲請簡易判決處刑部分有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，參照前開說明，應屬誤會，附此敘明
    。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、退併辦部分：
  (一)另移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第
    4940號）意旨略以：被告乙○○雖可預見將自己之金融帳戶
    提供他人使用，可能幫助他人從事財產犯罪，仍基於幫助詐
    欺之不確定故意，先於民國97年1 月15日，在台北富邦商業
    銀行岡山分行申設帳號000000000000號帳戶後，於同年月22
    日某時許，在高雄縣鳥松鄉○○路長庚醫院大門口前，將其
    上開帳戶存摺、金融卡及提款密碼均交付予不詳姓名年籍自
    稱「全仔」之詐欺集團成員做為人頭帳戶之用，容任該不詳
    人士與其所屬之犯罪集團使用上開帳戶，供作向不特定民眾
    詐欺取財犯罪使用。嗣「全仔」所屬詐欺集團成員取得乙○
    ○上開帳戶資料後，即意圖為自己不法所有，基於詐欺之犯
    意，於97年1 月23日9 時許，自稱是張小姐致電邱有賢，佯
    稱以帳戶遭人當作人頭帳戶使用為由，使邱有賢陷於錯誤，
    而依該詐騙集團成員指示，提領新台幣420,000 元匯入乙○
    ○上開帳戶內，旋遭人提領，嗣經邱有賢察覺有異，始之受
    騙，隨即報警循線查獲上情。因認被告乙○○涉犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，且與本案
    為同一案件，爰請併予審理等語。
  (二)惟查，被告於97年1 月16日將其所申設之本件兆豐銀行帳戶
    相關資料交付予詐欺集團成員後，另於約1 週後始將其所有
    之台北富邦商業銀行岡山簡易分行帳戶交付予詐欺集團成員
    ，此有被告於併案部分偵查中之供述可證，足認被告另行提
    供台北富邦商業銀行岡山分行帳戶予詐欺集團成員之時間，
    與其本件提供兆豐銀行帳戶之行為相隔約有1 週，是移送併
    辦意旨所稱被告另行交付台北富邦商業銀行岡山分行帳戶之
    行為，與本件交付兆豐銀行帳戶之行為，難以認定係基於概
    括之犯意，於密切接近之時地接續實施，而應係另行起意所
    為。故此2 帳戶交付行為各自獨立，應予區分評價，而無事
    實上一罪之接續犯關係，該部分自非本案起訴效力所及，本
    院無從併辦，應退還由檢察官另為適法之處置。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件一
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27877號
     被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設高雄縣岡山鎮○○路86巷1弄2號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○可預見將自己帳戶供作他人使用成為人頭帳戶，依一
     般社會生活之通常經驗，本可得知悉其交付存摺等帳戶資料
     可能幫助犯罪集團掩飾或隱匿財產犯罪所得之財物，致使被
     害人及警方追查無門之情況下，仍不違背其本意，基於幫助
     詐欺之不確定故意，於民國97年1月16日，在不詳地點，將
     其於同年月15日所申設之兆豐國際商業銀行岡山分行（下稱
     兆豐銀行）存摺（帳號：00000000000號）、金融卡及密碼
     交予不詳姓名年籍之人，使該人所屬之詐欺集團得基於詐欺
     之犯意，由該詐騙集團某成員於97年1月23日17時10分許，
     透過「A8兩岸快速誠信匯款」網站及MSN網路對話方式向甲
     ○○匡稱可幫忙代匯款項至指定之大陸帳戶云云，致甲○○
     不疑有詐，遂依指示於97年1月24日12時40分許，匯款新台
     幣（下同）2萬3,000元入乙○○所有上開兆豐銀行帳戶。嗣
     因甲○○發覺受騙後報警處理，始循線查獲上情。
 二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
     署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○固坦承申辦上開兆豐銀行帳戶乙情，惟矢口
     否認有何前揭犯行，辦稱：我於97年1月16日看報紙有錢莊
     借錢的廣告，所以我向該錢莊借1萬元，對方叫我要提供銀
     行帳戶給他，叫我每個月匯2,000元利息到該帳戶給他，他
     再從帳戶領出利息來，於是我便把上開兆豐銀行的存摺、金
     融卡交給他云云。經查，上揭詐騙集團之犯罪事實，業據證
     人即被害人甲○○於警詢時證述綦詳，復有匯款委託書、被
     告上開帳戶之開戶資料及客戶歷史檔交易明細查詢表各1紙
     、「A8兩岸快速誠信匯款」網站及MSN網路對話紀錄列印資
     料等共7紙在卷足稽。按金融存款帳戶，事關存戶個人財產
     權益之保障，其專有性自屬甚高，除非本人或本人之親密關
     係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺。又提領金融帳
     戶內任何款項，必須輸入或填載開戶時所設定密碼，以確認
     提款者係屬本人，或經本人授權為之，如未經本人告知，他
     人當無從得知密碼為何，遑論以之作為詐騙手法之人頭帳戶
     ，此亦為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。本件被告
     與該姓名年籍不詳之人間並無親密關係，亦無信任關係，被
     告所有帳戶實無輕易交予該人之動機，況交付帳戶存摺、金
     融卡、密碼與被告所辯用以交付借款利息間毫無關係，且帳
     戶並無特殊條件者始能申辦之情事，故而對方如要收取利息
     ，大可使用自己所有帳戶，豈需多此一舉，使用被告帳戶作
     為收取利息之管道，是其所辯因對方要求作為繳付利息之用
     而交付自己帳戶等情，無非事後卸責之詞，不足採信。再被
     害人雖確實轉匯款項至被告申請之上開兆豐銀行帳戶，業如
     前述，但無證據證明該轉匯款項，為被告提領一空，是本件
     僅能證明被告係單純提供帳戶供人使用。再按詐欺行為之成
     立，係施以詐術，使人陷於錯誤而交付財物，本件詐欺罪構
     成要件行為實施，在於透過網路聯繫，使不知情被害人匯款
     ，復以上開銀行帳戶存褶、金融卡提領款項，實施者均為前
     開詐騙集團成員，本件被告單純提供帳戶之行為，僅係使犯
     罪者易於犯罪欺騙民眾，當屬詐欺罪構成要件以外之幫助行
     為無誤。縱上所述，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
     幫助詐欺之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                         檢  察  官    呂  建  興
附件二
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     97年度偵字第34501號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路86巷1弄2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移請貴院併案審理，
茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條及併辦理由如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能幫助
    他人從事財產犯罪，仍基於幫助詐欺之不確定故意，先於民
    國97年 1月15日，在兆豐國際商業銀行岡山分行（下稱兆豐
    銀行）申設帳號0000000000 0號帳戶後，隨即於翌（16）日
    在上開銀行門口前，將其兆豐銀行存摺、金融卡及提款密碼
    均交予不詳姓名年籍之人，供犯罪集團作為存、提款、匯款
    之用，而以此方式幫助犯罪集團為詐欺或恐嚇取財犯行。嗣
    該集團成員取得乙○○上開兆豐銀行帳戶資料後，即與其他
    成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，?先於97年
    1月22 日上午某時，在某網站上利用網路通訊方式向丙○○
    佯稱投資彩金可獲得豐富利潤，致丙○○陷於錯誤，隨即依
    詐騙集團指示將新台幣（下同）2 萬元匯至上開乙○○所有
    之兆豐銀行帳戶中；?復於97年 1月23日17時10分許，透過
    「A8 兩岸快速誠信匯款」網站及MSN網路對話方式向甲○○
    匡稱可幫忙代匯款項至指定之大陸帳戶云云，致甲○○不疑
    有詐，遂依指示於97年1月24日12時40分許，匯款新台幣（
    下同）23,000元至前開乙○○所有之兆豐銀行帳戶中；嗣因
    詐騙集團成員事後謊稱丙○○己中彩金1,5000,000元，需再
    匯款150,000 元所得稅方能領獎云云，甲○○則事後即未再
    獲對方聯絡，丙○○、甲○○等 2人始知受騙，隨即報警循
    線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條及併案意旨
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證  據  名  稱      │待  證  事  實          │
├──┼──────────┼────────────┤
│  1 │被告乙○○於警詢時之│證明被告確有申設兆豐銀行│
│    │供稱。              │帳戶並將其兆豐銀行存摺、│
│    │                    │金融卡及提款密碼均交予不│
│    │                    │詳姓名年籍之人使用，且取│
│    │                    │得8,000元對價之事實。   │
├──┼──────────┼────────────┤
│  2 │被害人丙○○、甲○○│證明詐騙集團詐騙被害人羅│
│    │於警詢時之指述。    │苡榛、甲○○之方式，以及│
│    │                    │被害人丙○○、甲○○受詐│
│    │                    │騙後匯款至被告乙○○提供│
│    │                    │之兆豐銀行帳戶之事實。  │
├──┼──────────┼────────────┤
│  3 │被告乙○○之兆豐銀行│證明詐騙集團詐騙被害人羅│
│    │帳戶客戶基本資料、存│苡榛、甲○○之方式，以及│
│    │款資料明細表、桃園縣│被害人丙○○、甲○○受詐│
│    │警察局龍潭分局中興派│騙後匯款至被告乙○○提供│
│    │出所受理刑事案件報案│之兆豐銀行帳戶，再由某成│
│    │三聯單、內政部警政署│員持金融卡將款項提領一空│
│    │反詐騙諮詢專線紀錄表│之事實。                │
│    │（丙○○部分）、臺北│                        │
│    │縣警察局永和分局秀朗│                        │
│    │派出所受理刑事案件報│                        │
│    │案三聯單、內政部警政│                        │
│    │署反詐騙諮詢專線紀錄│                        │
│    │表（甲○○部分）。  │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐欺
    取財之罪嫌。
三、併辦意旨：
    本件被告乙○○前因詐欺案件，經本署檢察官以97年偵字第
    27877號聲請簡易判決處刑，現由貴院以97年度審簡字第635
    4號審理中，此有本署刑案資料查註紀錄表、聲請簡易判決
    處刑書、電話紀錄各1份在卷足憑。惟查本件被告乙○○所
    交付之帳戶係其於97年1月15日所申設之兆豐國際商業銀行
    岡山分行帳號00000000000號帳戶，核與前開貴院審理中之
    被告乙○○詐欺案件相同，且就被害人甲○○部分之犯罪事
    實亦完全相同，足見顯係同一交付行為，有想像競合之裁判
    上一罪關係，依刑事訴訟法第267條規定，為起訴效力所及
    ，爰請依法併予審理。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        檢  察  官  郭武義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
