【裁判字號】    98,審聲,820
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請沒入保証金（98年度
執聲沒字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因犯偽造文書案件，
    經具保人甲○○依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣5 萬元，經提出現金並經許可交保在案，茲以被
    告現已逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等語。
三、經查，受刑人乙○○前因偽造文書案件，本院裁定保證金5
    萬元，經具保人甲○○於96年10月1 日繳納現金5 萬元後（
    刑保字第856 號），嗣經台灣高等法院高雄分院以97年度上
    訴字第799 號判處有期徒刑1 年6 月期徒刑，並於民國97年
    9 月12日確定，此有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人乙○○到案執行
    ，並依受刑人卷內所載住所合法送達通知，受刑人並未到案
    執行，嗣經聲請人即臺灣高雄地方法院檢察署發函臺灣屏東
    地方法院檢察署代為拘提亦無著，此有卷附法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料、送達證書、臺灣屏東地方法院檢察署
    97 年12 月16日屏檢泰肅97執助1456字第35470 號函、屏東
    縣政府警察局內埔分局97年12月19日內警偵字第0970016518
    號函、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各
    1 紙在卷可憑；又聲請人依具保人甲○○住居所發函通知具
    保人帶同受刑人遵期於民國98年1 月15日到案執行，具保人
    亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院刑事保證
    金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、送達回證2 紙在卷足
    佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，此有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 紙可稽，足見受刑人業已逃匿，
    揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自
    應將原繳納上開保證金沒入之。爰依刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
