【裁判字號】    98,審消債更,355
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第355號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳更生聲請費用新臺幣壹仟
元及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元；
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者
    債務清理條例（下稱本條例）第6 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。又上開所需費用及進行更生或清算程序之必要費用
    ，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納
    者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同
    條第3 項所明定。次按債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書，財產及收入狀況說明書，應表明收入及必要
    支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，並提
    出證明文件，本條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真
    實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者
    ，應駁回之，本條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未繳交聲請費用1,000 元及
    提出如附表所示之證明文件，爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
3.每月扶養洪石梗3000元支出證明資料影本。
4.受扶養人洪石梗97年國稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所
  得稅資料，及身份證資料影本。
5.應分擔扶養洪石梗之義務人97年國稅局財產歸屬資料、95年及
  96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本（如僅聲請人單獨扶
  養，則無庸提出）。
6.受扶養人洪石梗及應分擔扶養洪石梗之義務人最新戶籍謄本（
  記事欄請勿省略）（如僅聲請人單獨扶養，則無庸提出）。
7.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
8.請提出聲請人繳納保費之南山人壽保險契約（需有記載保險期
  間及保險金額）。
9.聲請前2 年內每月支出膳食費、房屋貸款費證明資料影本。
10.請提出地號為高雄市左營區○○○○段913 號土地登記謄本
   、門牌號碼為高雄市左營區○○○路131 號16樓之3 建物登
   記謄本。另提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐
   機關申請）。並請說明是否訂定自用住宅特別條款（意即於
   更生程序中，債務人為保有其自用住宅，得個別與對自用住
   宅有擔保物權之債權人協商延緩清償內容之特別條款）。
11.其餘有不能清償或有不能清償之虞之事由，及其證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
