【裁判字號】    98,審易,696
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第696號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第453 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○已預見其他人購買金融帳戶使用
    常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收購贓
    物及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發萌生犯
    罪之確信，但仍以縱若有人持之以犯罪亦無違反本意之幫助
    故意，卻仍將所有之中國信託商業銀行000000000000號帳戶
    及玉山銀行七賢分行0000000000000 號帳戶等金融機構帳戶
    存摺、提款卡、密碼等資料，於民國94年1 月13日前之某日
    ，在不詳之地點以每一帳戶新台幣（以下同）2,000 元賣予
    真實姓名、年籍不詳之人，再轉賣與陳國明、蕭秉達、葉志
    雄等人，供詐騙集團使用。嗣詐騙集團成員於取得被告之上
    開帳戶存摺、提款卡及密碼後，乃意圖為自己或他人不法之
    所有，為下列行為：(一)於94年1 月13日撥打電話與被害人乙
    ○○，假藉其信用卡被盜刷，致使乙○○誤以為真，依其其
    指示至提款機操作，共轉出7 筆款項共1,459,999 元，其中
    1 筆20萬元轉至被告中國信託商業銀行000000000000號帳戶
    內。(二)於94年1 月24日撥打電話與被害人甲○○，假借朋友
    借款，致甲○○信以為真，依其指示匯款80,000元至被告所
    有之玉山銀行七賢分行0000000000000 號帳戶內，因認被告
    涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺罪嫌等語
    。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按被告於緩起訴期間內，違背刑事訴訟法
    第253 條之2 第1 項各款之應遵守或履行事項者，檢察官得
    依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，同
    法第253 條之3 第1 項第3 款定有明文。是檢察官如以被告
    未於緩起訴處分所命之履行期間內，向公庫或指定之公益團
    體支付一定金額為由，依職權撤銷原所為之緩起訴處分，自
    應在該緩起訴處分所命履行期間屆至後，始得為之，尚不得
    於緩起訴所定命被告履行之期間屆滿前，即逕行撤銷該緩起
    訴處分。倘檢察官於該緩起訴處分所命履行期間前，即依職
    權撤銷原緩起訴處分，並聲請簡易判決處刑，該撤銷原緩起
    訴處分之處分，顯係重大違背法令，不生實質之效力，其後
    所提起之公訴或聲請簡易判決處刑，因違背刑事訴訟法第25
    3 條之3 第1 項第3 款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規
    定，應認其起訴或聲請簡易判決處刑之程序違背規定，依刑
    事訴訟法第303 條第1 款之規定，為不受理之判決（臺灣高
    等法院97年度交上易字第338號判決）。
三、經查，被告丙○○因上開詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於97年3 月19日以97年度偵緝字第450 號為緩起
    訴處分，緩起訴處分期間為2 年，被告並應於緩起訴期間內
    向國庫捐款新臺幣2 萬元，於同年4 月21日經臺灣高等法院
    高雄分院檢察署以97年度上職議字第2045號處分書駁回確定
    等情，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署
    處分書在卷可參，是被告履行緩起訴處分命令之期間應為97
    年4 月21日至99年4 月20日。至上開緩起訴處分書附件之備
    註欄固記載「本件緩起訴處分確定後，由書記官另製作加註
    緩起訴確定日、屆滿日及被告應遵守或履行事項起迄期間書
    送達被告後遵守或履行」之文句，惟此僅係書記官為方便執
    行緩起訴履行條件而製作，非以該文書內所記載之內容作為
    緩起訴之履行條件，故判斷被告之緩起訴期間及應履行之條
    件時，仍應以檢察官緩起訴處分書內所記載者為準。詎檢察
    官竟於履行期屆滿前之97年8 月25日即撤銷該緩起訴處分，
    有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度撤緩字第350 號撤
    銷緩起訴處分書1 紙附卷可考，揆諸上開說明，自係重大違
    背法令，而不生撤銷之效力。從而，聲請人就被告所涉之同
    一詐欺案件，另聲請簡易判決處刑，其起訴之程序即屬違背
    規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                        書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
