【裁判字號】    98,審交簡,962
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，分別經本院以80年
    度訴字第2890號、臺灣高等法院高雄分院以81年度上訴字第
    2309號判決判處有期徒刑3 年2 月、12年確定，2 罪接續執
    行，於民國88年年8 月31日縮短刑期假釋出監，所餘期間付
    保護管束，於96年2 月5 日保護管束期滿假釋未經撤銷視為
    執行完畢。」；第1 至3 行補充、更正為「甲○○於98年2
    月12日上午9 時許，在高雄市楠梓區惠楠公園飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日11時10分
    許，騎乘車牌號碼VWB-526 號輕型機車上路，於同日11時15
    分許，行經高雄市楠梓區…」；證據部分增列「高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄市政府警察
    局交通大隊交通事故談話紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述補充前科之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決後十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
