【裁判字號】    98,司促,13760
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第13760號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬貳仟肆佰零捌元伍萬
    零肆佰零貳元，及其中新台幣壹萬玖仟柒佰肆拾柒元肆
    萬肆仟肆佰壹拾陸元，均自民國九十六年十二月十日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七百分之十四點八八計算
    之利息，另按月收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
