【裁判字號】    97,司執消債更,123
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第123號
聲  請  人
即債務人    詹美玲
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  黃增南
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  台北富邦銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  杜勤淑
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱盟凱
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
上列當事人請求更生事件本院於民國98年3 月3 日所為之裁定，
其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本理由欄中第三頁關於「將其每月薪資25,000扣除上開
必要費用後」之記載，應更正為「將其每月薪資18,000扣除上開
必要費用後」。
原裁定附件債權人編號8 「香港上海匯豐銀行股份有限公司」應
更正為「遠東國際商業銀行股份有限公司」、編號9 「遠東國際
商業銀行股份有限公司」應更正為「玉山商業銀行股份有限公司
」、編號10「玉山商業銀行股份有限公司」應更正為「台新國際
商業銀行股份有限公司」、編號11「台新國際商業銀行股份有限
公司」應更正為「安泰商業銀行股份有限公司」、編號12「安泰
商業銀行股份有限公司」應更正為「中國信託商業銀行股份有限
公司」、編號13「中國信託商業銀行股份有限公司」應更正為「
友邦國際信用卡股份有限公司」。
原裁定附件償還方式最終清償期「裁定確定之翌日起算6 年」應
更正為「裁定確定之翌日起算8 年」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。另關
    於更生或清算之程序，除消費者債務清理條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，此觀消費者債務清理條例第15條之
    規定自明。故上開民事訴訟法第232 條第1 項及同法第239
    條之規定，於消費者債務清理條例事件，亦應有所準用。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事庭        司法事務官  李立元
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  邱秋珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
