【裁判字號】    98,審交簡,1348
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第32084 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.59毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32084號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路238號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟仍於民國97年9 月21日23時許
    ，在高雄縣鳥松鄉仁美山上，與友人飲用啤酒後，在已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛車號VF-3465 號
    自小客車上路，嗣於同日23時55分許，行經高雄縣鳥松鄉○
    ○村○○路58之3 號前，因不勝酒力，失控擦撞停放路邊之
    車號W4-7592號、CK-3303號自小客車（無人受傷），警方據
    報到場處理，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.59毫克，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承無誤，
    復有違反刑法185條之3案件觀察紀錄表、酒精濃度呼氣測試
    報告、道路交通事故現場圖、高雄縣政府警察局A3類道路交
    通事故調查報告表、事故現場照片黏貼記錄表等在卷可資佐
    證。按道路交通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人
    飲酒後，其呼氣酒精濃度超過0.25 mg/l 者，即不得駕駛車
    輛，此係參酌世界各國之標準，認呼氣酒精濃度達0.25mg/l
    以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之
    行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，將對駕駛人
    之駕駛行為產生影響，故應禁止其駕駛行為。次按，刑法第
    185 條之3 立法意旨所規範者乃抽象危險犯，不以發生具體
    危險為必要，而所稱「不能安全駕駛」係法務部參考德國、
    美國之標準，對於呼氣酒精濃度已達0.55mg/l或血液濃度達
    0.11% 以上，肇事率為一般正常人之10倍，即認已達不能安
    全駕駛之情形。經查，本件被告明知喝酒後反應力及注意力
    降低，已無法安全駕駛動力交通工具，而仍於飲酒後駕駛自
    小客車於道路上，其呼氣酒精濃度已高達0.59mg/l，顯逾上
    開禁止駕駛及不能安全駕駛之標準，且復肇事，足認被告酒
    後控制及反應能力均受影響而達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度無疑。是本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  吳 協 展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
