【裁判字號】    97,聲判,49
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲判字第49號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告強盜案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第1296號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第
    258 條之1 定有明文。且按人之權利能力，始於出生、終於
    死亡，此觀諸民法第6 條亦有規定。是告訴人委任代理人後
    ，於向法院遞狀聲請交付審判前死亡者，因其人格業已消滅
    ，而無權利能力，自不得為權利、義務之主體，更遑論具有
    向法院為意思表示以發動交付審判程序之行為能力，且刑事
    訴訟法就此亦別無該等聲請交付審判權限得於告訴人死亡後
    由繼承人或一定關係之人代為行使之規定，自已無由聲請交
    付審判。又法院認為交付審判之聲請不合法或無理由者，應
    駁回之，同法第258 條之3 第2 項前段，亦定有明文。
二、經查，本件聲請人固於民國97年10月2 日委任劉家榮律師代
    理向本院聲請交付審判，惟其業已於97年10月6 日死亡，此
    有卷附臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書、個人戶籍
    資料查詢結果各1 份為憑。而本件代理人係於97年10月7 日
    始向本院提出交付審判之聲請，亦有卷附刑事交付審判聲請
    狀上收文戳章可佐。則本件代理人向本院提出交付審判聲請
    之際，聲請人既已死亡，而無權利能力，自已無法向法院為
    交付審判聲請之意思表示，而此項程式之欠缺性質上亦無從
    命補正，揆諸上開說明，本件聲請於法尚有未合，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十五庭   審判長法  官  唐照明
                                       法  官  楊國煜
                                       法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                       書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
