【裁判字號】    98,審簡,661
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審簡字第661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於98年2 月6 日98年度
審簡字第661 號判決之原本及正本，有應更正部分，本院裁定如
下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄「指定辯護人本院公設辯護人黃文德
」，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本當事人欄內有主文所示之誤，依前
    開說明，自應更正，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                               書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
