【裁判字號】    97,訴,1928
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1928號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年三月三十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院認為所犯罪嫌重大，且涉犯
    5 年以上有期徒刑重罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國97年12月31日起執行羈押
    。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告因上開案件，經本院審
    理後，認其所犯加重準強盜罪嫌重大，其羈押原因仍然存在
    ；且被告業經本院於98年3 月12日判處應執行有期徒刑7 年
    4 月；本院審酌上情，認被告仍有繼續羈押之必要，以利將
    來上訴審判或執行程序之進行，應自98年3 月19日起，再延
    長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   黃建榮
                                      法  官   楊珮瑛
                                      法  官   蘇揚旭
  以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                      書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
