【裁判字號】    98,審交易,171
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第171號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第44號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年
    5 月29日12時30分許，在設於高雄縣大寮鄉○○路旁之某檳
    榔攤場內飲用數量不詳之啤酒後，已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，本應注意汽車駕駛人飲用酒類或其他類似
    物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精
    濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，且依當時之情況及
    其智識、能力，亦無不能注意之情形，竟疏未注意及此，猶
    貿然於同日12時40分許，駕駛車牌號碼H8-7536 號之自用小
    客車，欲由上址前往高雄縣鳳山市訪友、找工作。嗣於同日
    12時50分許，駕駛上開車輛沿高雄縣鳳山市○○路由西向東
    方向行駛，而行經該路段485 號前時，本應注意駕駛人駕駛
    汽車，起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛
    行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，且汽車迴車前，
    應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行
    人通過，始得迴轉，而依當時之情況及其智識、能力，亦無
    不能注意之情形，竟因飲用酒類後駕駛判斷力減弱而疏未注
    意及此，猶貿然左轉欲在該處迴車，與適沿高雄縣鳳山市○
    ○路由西向東方向行駛至上址，由告訴人乙○○所騎乘之車
    牌號碼731-CLU 號重型機車發生碰撞，致告訴人因而受有舌
    頭裂傷、右臉頰紅腫、右肩挫傷、左膝瘀青之傷害，經據報
    前往處理之員警檢測甲○○吐氣酒精濃度達每公升0.45毫克
    ，而查知上情（所涉公共危險犯行，另經本院以98年度審交
    簡字第913 號判決判處罰金新臺幣陸萬元），因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與
    告訴人乙○○達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有
    和解書、刑事撤回告訴狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      交通法庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
