【裁判字號】    98,審交簡,1316
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.67毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7103號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住嘉義縣義竹鄉後鎮村後鎮１２號
                        居高雄縣鳳山市○○○路100巷26號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年2月15日上午8時30分許，在高
    雄市前鎮區某處便利商店前與友人飲酒至同日上午8時40分
    許，已因飲酒過量致無法安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車
    號H7R—691號重機車返家，沿高雄縣鳳山市○○○路往五甲
    二路方向行駛。而於同日上午9時許，駛經五甲二路與臨海
    路交岔路口附近時，因交通違規為警攔查，並於同日上午9
    時40分許測試其呼氣酒精濃度每公升仍達0、67毫克。案經
    高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
二、犯罪證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
              （二）呼氣酒精濃度測試值單、舉發違反道路交
                    通管理事件通知單、刑法第一百八十五條
                    之三案件測試觀察紀錄表各一份在卷可按
                    。被告犯嫌，堪予認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              檢  察  官  劉  俊  良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
