【裁判字號】    98,審聲,1171
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保証金（98年度執聲沒
字第54號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經具保人乙○
    ○依指定之保證金額新臺幣（下同）4,000 元（聲請書誤載
    為「萬元」）提出現金，並經許可交保在案，茲因受刑人已
    經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之
    保證金沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；被告、自訴人、告訴人
    或附帶民事訴訟當事人，有住所、居所、事務所及所在地不
    明者，得為公示送達，刑事訴訟法第118 條第1 項、第59條
    第1 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以97年度上易字第792 號判處有期徒刑7 月確定，有上開刑
    事判決附卷可稽。又聲請人固已依受刑人所陳報之住、居所
    地即高雄市三民區○○○路203 號9 之4 樓、高雄縣鳳山市
    ○○街178 巷16號分別送達執行傳票，惟其中對高雄市三民
    區○○○路203 號9 之4 樓所送達之傳票，因受刑人已遷移
    而無法送達、對高雄縣鳳山市○○街178 巷16號所送達之傳
    票，則係寄存於高雄縣鳳山市文山派出所，未由受刑人親自
    收受等情，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書2 紙在卷可
    佐。又受刑人之住所於民國97年11月17日已遷移至高雄縣鳳
    山市○○里○○路34巷1 號之高雄縣鳳山市第一戶政事務所
    ，而已有應送達處所不明之情形，應依上開規定對受刑人為
    公示送達，其送達始為合法，且該事實為檢察官對前開2 址
    逕行送達執行傳票前所已知，有法務部戶役政連結作業系統
    查詢結果1 紙在卷可查，是檢察官僅對前開2 址逕行送達執
    行傳票，尚不生合法送達之效力，能否謂被告業已逃匿，尚
    非無疑。從而，本件聲請容有未合，應予駁回，爰依刑事訴
    訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
