【裁判字號】    97,審易,2720
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2720號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第9340號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命陸包（驗前淨重
分別為壹點參壹陸公克、零點壹貳伍公克、零點壹肆貳公克、零
點壹參肆公克、零點壹肆壹公克、零點壹參捌公克，驗餘淨重分
別為壹點參壹壹公克、零點壹貳公克、零點壹參柒公克、零點壹
貳玖公克、零點壹參陸公克、零點壹參參公克，各含包裝袋壹只
）均沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器壹個、磅秤壹部均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第2768號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，於民
    國91年8 月8 日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以91年度毒偵緝字第359 號不起訴處分書為不起訴處分
    確定。復因於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯施
    用毒品案件，經本院以92年度簡字第2365號判決判處有期徒
    刑6 月確定，於93年8 月27日執行完畢出監。竟不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於97年11月11日某時，在高
    雄市友人住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警
    於97年11月12日下午2 時50分許，在高雄市苓雅區○○○路
    84號「林森會館303 室」查獲，並扣得其持有之甲基安非他
    命6 包（重量如主文所示）、玻璃球吸食器1 個、磅秤1 部
    ，而經警攜回警局調查並得其同意採尿送驗，呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院97年11月21日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    。
  (二)毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表1 紙。
  (三)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告6份。
  (四)扣案之甲基安非他命6 包（重量如主文所示）、玻璃球吸食
    器1 個、磅秤1 部。
  (五)被告之自白。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
