【裁判字號】    98,審交簡,1273
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車行駛於高速公路，罔顧公眾之交通安全，
    所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄
    （判處罰金，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，
    復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.77毫克等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況
    等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3376號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣內門鄉觀音村中埔頭13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因不能安全駕駛動力交通工具案件，經臺灣高雄地
    方法院以97年度審交簡字第871 號判處罰金新臺幣55,000元
    確定，並於民國97年7 月23日執行完畢（未構成累犯），猶
    不思警惕，明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕
    駛動力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所
    有參與道路交通活動者之安全，竟於98年1 月18日18時許至
    19時許間，與友人在高雄縣仁武鄉八卦村之友人工廠內飲用
    高粱酒1 杯後，已達不能安全駕駛之程度，仍駕駛車牌號碼
    YZ－1205號自用小客車離去而行駛於道路，嗣於同日19時20
    分許，其駕駛上開車輛行經高速公路國道10號東向7.1 公里
    處時，因行車有搖晃、車身搖擺不定顯有不能安全駕駛情形
    ，為警攔查發現其身上散發酒味，乃於同日19時25分許對其
    施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度呼氣竟高達每公升0.77
    毫克，顯逾法定標準值之每公升0.55亳克甚鉅，而查獲上情
    。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    復有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1 份在卷可資佐證，被告自白核與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                              檢 察 官   魏豪勇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
