【裁判字號】    97,審簡,5826
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5826號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22232 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○
    ○曾為配偶關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員，而被告所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身體上
    不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭暴
    力，且構成刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，惟因家庭暴
    力防治法並無相關罰則規定，是以應依刑法關於傷害罪之規
    定予以論罪科刑。是核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪。爰審酌被告與告訴人縱因細故發生爭
    執，本應以理性、和平之手段與態度處理，竟率然持附件聲
    請書所載之物品及徒手毆打告訴人，致告訴人受有如附件聲
    請書所示之傷勢，所為實屬不該，復審酌其犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
