【裁判字號】    98,司促,13878
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第13878號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        .5..
法定代理人  乙○○
                        .5..
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾參萬貳仟陸佰捌拾參元，
    及自民國九十八年一月八日起至清償日止，按年息百分之五
    點零五計算之利息，暨自民國九十八年二月九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國94年1 月27向聲請人借款新臺
          幣（以下同）600,000 元整，並訂立借據乙紙，約明
          借款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據
          約定。現債務人尚積欠聲請人132,683 元，及自民國
          98年1 月8 日起至清償日止，按年息百分之五點零五
          算之利息，暨自民國98年2 月9日 起至清償日止，其
          逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期在
          超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
          清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
