【裁判字號】    98,審交附民,48
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原      告  乙○○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
    訴訟參加人  順捷交通企業股份有限公司
    訴訟參加人  劉三奇
    之代表人
上列當事人間98年度審交附民字第48號就本院98年度審交易字第
42 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年3月
26日上午 9時在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記
其大要如下：
    法    官  李淑惠
    書 記 官  王淑娟
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
    訴訟參加人
    之代表人    劉三奇
    調解委員    曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣（下同）參佰萬元（含強制責任保險
    金），除已於民國（下同）98年2 月13日給付強制責任保險
    金壹佰伍拾萬元外，餘款壹佰伍拾萬元於98年4 月25日前以
    匯款方式全數匯入原告指定帳戶（受款銀行：高雄縣杉林鄉
    農會；受款戶名：張金；受款帳號：00000000000000）。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  王淑娟
                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
