【裁判字號】    98,司促,14084
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第14084號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣壹佰肆拾萬壹仟伍佰伍
    拾參元，及自民國九十七年十月十九日起至清償日止，按年
    息百分之二點六一七計算之利息，暨自民國九十七年十一月
    二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由而言。經查，本件
    聲請人聲請就債務人甲○○之財產執行無效果時，由債務人
    林春雄給付之，惟債務人林春雄於民國97年1 月28日死亡，
    此有債務人林春雄之戶謄影本在卷可稽，則債務人林春雄既
    已死亡，對其請求核發支付命令，其聲請自非適法，應予駁
    回。
四、如債務人甲○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
