【裁判字號】    98,審聲,881
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第881號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第93號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零點零陸
零公克、零點零陸貳公克）暨其包裝袋貳只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。經查，被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁
    定送觀察勒戒後，因已無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第310 號為不起訴
    處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本
    件扣案之2 包白色結晶經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，均
    檢出含有甲基安非他命成分，有該院98年1 月20日高市凱醫
    驗字第9145號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可考，確為
    第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重分別為0.060 、0.062
    公克）無訛，均屬違禁物。本院審核認聲請為正當，應予准
    許。另包裝毒品之包裝袋2 只，因其上所殘留之毒品，難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷
    燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
