【裁判字號】    98,審仲執,1
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審仲執字第1號
聲  請  人  東元電機股份有限公司
法定代理人  丙○○
                    送達代收.
相  對  人  弘宗工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請仲裁判斷裁定執行事件，本院裁定如左：
    主  文
中華民國仲裁協會民國九十七年十一月十六日九十六年度仲雄聲
義字第○二四號仲裁判斷書主文第一項所載「相對人應給付聲請
人新臺幣參仟伍佰伍拾柒萬零柒佰貳拾貳元（含稅）及自民國九
十六年十二月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息」准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償爭議仲裁事
    件，經中華民國仲裁協會於民國97年11月16日以96年度仲雄
    聲義字第024 號仲裁判斷書判斷「相對人應給付聲請人新臺
    幣參仟伍佰伍拾柒萬零柒佰貳拾貳元（含稅）及自民國96年
    12月29日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    」惟相對人迄未依仲裁判斷書履行，為此依仲裁法第37條第
    2 項規定，聲請准予強制執行等語，並提出仲裁判斷書影本
    乙件為證。
二、按「仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同
    一之效力。」、「仲裁判斷，除合於以給付金錢或其他代替
    物或有價證券之一定數量為標的，或以給付特定之動產為標
    的，並經當事人雙方以書面約定仲裁判斷無須法院裁定即得
    逕為強制執行者，得逕為強制執行外，須聲請法院為執行裁
    定後，方得為強制執行。」仲裁法第37條第1 項、第2 項分
    別定有明文。
三、查本件仲裁判斷係以給付金錢之一定數量為標的，且當事人
    雙方並未以書面約定仲裁判斷無須法院裁定即得為強制執行
    ，自須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行；而上開仲
    裁判斷書經本院依職權調閱中華民國仲裁協會仲裁案件卷宗
    及本院97審仲聲字第12號民事聲請卷宗等審核結果，並無仲
    裁法第38條所列各款不得為法院應駁回其執行裁定聲請之事
    由存在。從而，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
