【裁判字號】    97,訴,2030
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第2030號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人戊○○、丁○○、甲○○、己○○、丙○○、
庚○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年3 月
13日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額為新
台幣（下同）2,000,000 元，應徵第二審裁判費31,200元，未據
上訴人繳納，惟上訴人前因向本院聲請訴訟救助獲准，爰暫不依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定限期補繳，暨諭知逾期不繳
之效力，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
             民事五庭  審判長法  官  李昭彥
                             法  官  賴文珊
                             法  官  鄭凱文
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                             書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
