【裁判字號】    97,審簡,5318
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18812 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告甲○
    ○將所有之帳戶存摺、金融卡及密碼等物，提供予詐欺集團
    之真實姓名、年籍不詳、自稱「阿同」之成員使用，雖使該
    成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○施以詐術，致
    使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之帳戶內，而遂行詐
    欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被
    告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不
    法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，
    嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償
    上之困難，實屬不該，並衡酌其動機、目的、犯後態度及被
    害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第18812號
     被    告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                       住高雄縣鳥松鄉○○村○○路199之1號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○雖可預見將金融機構存摺、金融卡及密碼提供他人使
     用，可能供犯罪集團作為對他人詐欺取財之犯罪工具，以遂
     行犯罪計畫並逃避偵查，猶基於幫助詐欺之不確定故意，於
     民國96年12月下旬某日14時許，在高雄縣鳳山市○○○路與
     龍成路口「國王咖啡廳」內，將其於94年3月9日申請開立之
     臺灣銀行鳳山分行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、
     金融卡及提款密碼交予真實姓名年籍不詳綽號「阿同」之成
     年男子使用。嗣詐欺集團成員即共同基於為自己不法所有之
     犯意聯絡，於97年1月3日14時20分許，撥打電話予乙○○，
     佯稱其兒子幫人作保，對方跑掉要其兒子負責云云，致乙○
     ○陷於錯誤，依詐欺集團成員指示，於同日前往台新國際商
     業銀行南新莊分行臨櫃匯款新台幣（下同）25000元至甲○
     ○上開臺灣銀行鳳山分行帳戶內。嗣因乙○○發現有異，始
     知受騙而報警循線查獲。
 二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
   ┌──┬─────────┬───────────────┐
   │編號│證據名稱          │待證事項                      │
   ├──┼─────────┼───────────────┤
   │  1 │被告甲○○警詢及偵│坦承於上開時地交付臺灣銀行鳳山│
   │    │訊供述            │分行帳戶之存摺、金融卡及提款密│
   │    │                  │碼予綽號「阿同」之男子        │
   │    │                  │（被告雖否認幫助詐欺，辯稱：因│
   │    │                  │「阿同」稱太太的朋友要存錢，但│
   │    │                  │無金融帳戶，向伊借帳戶，因帳戶│
   │    │                  │沒錢所以才借他云云。經查：    │
   │    │                  │1.被告始終無法提供綽號「阿同」│
   │    │                  │  之真實姓名年籍以證其說。    │
   │    │                  │2.被告雖辯稱該帳戶係供「阿同」│
   │    │                  │  太太朋友存錢之用。惟金融帳戶│
   │    │                  │  乃個人之理財工具，如僅係幫他│
   │    │                  │  人存提款，大可僅告知帳號待匯│
   │    │                  │  款後代為提領即可，殊無提供存│
   │    │                  │  摺、金融卡及提款密碼使個人隱│
   │    │                  │  私及財務資料陷於極大風險之必│
   │    │                  │  要。                        │
   │    │                  │3.又金融存款帳戶，事關存戶個人│
   │    │                  │  財產權益之保障，其專屬性甚高│
   │    │                  │  ，難認有何理由可自由流通使用│
   │    │                  │  ，一般人均有妥為保管阻止他人│
   │    │                  │  任意使用之認識，縱因特殊情況│
   │    │                  │  偶有交付他人使用之需，亦必然│
   │    │                  │  深入了解用途及合理性後，再行│
   │    │                  │  提供他人使用，始符常情。且金│
   │    │                  │  融帳戶如落入不明人士手中，而│
   │    │                  │  未加以闡明正常用途，極易供作│
   │    │                  │  犯罪之工具，乃眾所皆知之常識│
   │    │                  │  。被告竟貿然將金融帳戶及提款│
   │    │                  │  卡交予真實姓名年籍不詳之人使│
   │    │                  │  用，其對上開帳戶可能供作他人│
   │    │                  │  不法使用之結果，應有相當之認│
   │    │                  │  識，顯有幫助詐欺之不確定故意│
   │    │                  │  甚明。）                    │
   ├──┼─────────┼───────────────┤
   │  2 │被害人乙○○警詢指│證明乙○○於上開時地遭詐騙之經│
   │    │述                │過及轉帳25000元至被告前揭臺灣 │
   ├──┼─────────┤銀行鳳山分行帳戶              │
   │  3 │台新國際商業銀行國│                              │
   │    │內匯款回條1紙     │                              │
   ├──┼─────────┼───────────────┤
   │  4 │臺灣銀行鳳山分行函│1.證明上開臺灣銀行鳳山分行帳戶│
   │    │附之甲○○身分證影│  係被告所申請                │
   │    │本、臺灣銀行光碟櫃│2.證明被告所有臺灣銀行鳳山分行│
   │    │歷史明細查詢系統資│  帳戶於97年1月3日由乙○○存入│
   │    │料（帳號：        │  25000元，旋以金融卡提領之事 │
   │    │000000000000號）  │  實                          │
   └──┴─────────┴───────────────┘
 二、按被告提供帳戶之行為，並非詐欺罪之構成要件行為，僅予
     以助力，應係以幫助他人犯罪之意思而參與構成要件以外之
     行為，屬幫助犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1
     項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第
     30 條第2項規定減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                         檢  察  官      詹  美  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
