【裁判字號】    98,訴,288
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第288號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償債務事件，本院民國98年3月12日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元及各自如附表所示之利息起算日
，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知無正當理由未到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告簽發如附表所示，票面金額均為新台幣
    400000元，付款人均為高雄市農會信用部右昌分部之支票二
    張，向原告借款新臺幣（下同）800000元，嗣經原告提示票
    據，竟遭退票，屢經催討，被告置之不理，尚欠借款本金80
    萬元。為此，乃依票據及消費借貸之法律關係，提起
    本件訴訟等語。被告則經合法通知未到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出前接支票二張及退
    票理由單二份為證。而被告經本院依其戶籍地址合法通知，
    經被告本人收受，惟被告無正當理由未於最後言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結
    果，堪信原告上開主張為真實。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」，「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」，另「當事人得約定債務人不
    履行債務時，應支付違約金。」，民法第474 條第1 項、第
    478 條前段及第250 條第1 項分別定有明文。又被告為發票
    人依法即應負給付票款之責。被告不論依借貸或票據之法律
    關係，均應負清償借款或票款之責。從而，原告求為判決被
    告應給付原告如主文第1 項所示之本金、利息等語，於法洵
    屬有據，所訴應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
