【裁判字號】    97,醫訴,4
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度醫訴字第4號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列二人共同
選任辯護人  許清連律師
            李錦臺律師
            陳奕全律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
22234 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議
庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主  文
乙○○共同未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。扣
案之估價單壹張、假牙資料卡拾張、未扣案之診療檯貳檯、優
碘壹瓶、雙氧水壹瓶、棉花壹杯、探針拾根、牙托拾個均沒收。
甲○○共同未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。扣
案之估價單壹張、假牙資料卡拾張、未扣案之診療檯貳檯、優
碘壹瓶、雙氧水壹瓶、棉花壹杯、探針拾根、牙托拾個均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○明知其未具有齒模製造技術員資格，亦未依
    醫師法取得醫師資格領得醫師證書，不得擅自執行醫療業務
    ，卻擅自自民國96年間起，在高雄市○○區○○路26號其2
    人共同開設之「品優牙模」營業處所，設置診療檯及牙科診
    療器械為不特定之病患看診，實施裝設及整修假牙等醫療行
    為，擅自執行醫療業務。嗣因高雄市政府衛生局接獲民眾檢
    舉，該局於97年4 月28日派員至上址稽查，當場查獲乙○○
    、甲○○所有供執行醫療業務所用之診療檯2 檯、牙科診療
    機械、治療牙齒之工具、藥品、估價單1 張、假牙資料卡13
    張等物而悉上情。
二、證據：
  1.被告乙○○於衛生局查訪紀錄之供述。
  2.被告乙○○、甲○○於偵查中之供述。
  3.查扣之估價單1 張、假牙資料卡13張、現場照片17張。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份。
三、本件被告已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達成
    協商之合意，合意內容為：(1)被告乙○○、甲○○願各先捐
    款新台幣（下同）10萬元予國庫，(2)被告乙○○、甲○○願
    受科刑範圍如主文所載。而被告乙○○、甲○○已各捐款10
    萬元予國庫，此有臺灣高雄地方法院檢察署繳納完畢函及所
    附收據各2 份附卷可稽，且上開協商合意內容，均無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，是核被
    告乙○○、甲○○所為，均係犯醫師法第28條第1 項前段之
    未取得合法醫師資格擅自執行醫療業務罪。本件既經檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，醫師法第28條前段，刑法第11 條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項1 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  吳韻芳
附錄本案所犯法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新台幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第11條第1項但書規定。
四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
