【裁判字號】    98,審交簡,1329
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5443號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經論罪
    科刑之紀錄（判處拘役，不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔
    悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升1.18毫克等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家
    庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5443號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣內門鄉內豐村十三甲34之17
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1 月29日17時許，在高雄縣內門鄉溝坪村
    飲用啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕
    駛車號HQ-2903 號自小客車上路，嗣於翌日凌晨0 時10分許
    ，行經高雄縣旗山鎮○○路193 號前時，因不勝酒力，不慎
    自摔撞及路旁電線桿及證人楊韻峰住宅前之洗衣機，經前往
    處理之員警對乙○○測試酒精濃度，其呼氣每公升所含酒精
    為1.18毫克 (MG/L)，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人楊韻峰
    於警詢中證述之情節相符，並有酒精濃度測試表、測試觀察
    記錄表、交通事故現場勘驗圖、高雄縣政府警察局處理交通
    事故紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本1 紙，及照片9 張在卷可資佐證，本件事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
