【裁判字號】    98,審聲,1189
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第955號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。是檢察官就數罪
    併罰之數裁判聲請定其應執行之刑者，須該案犯罪事實最後
    判決之法院，據同院檢察官之聲請，始得裁定之，其他為裁
    判之法院並無管轄權（最高法院83年度臺非字第298 號、85
    年度臺抗字第289 號判決參照），若檢察官誤向無管轄權之
    法院為聲請，受聲請之法院自應以無管轄權而駁回其聲請，
    合先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人因犯附表所示2 罪，先後經判決確定
    如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，各定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
三、經查：附表編號1 所示之罪，其最後事實審判決即本院97年
    度審簡字第4257號判決，係於96年8 月27日宣判，而附表編
    號2 所示之罪，其最後事實審判決即臺灣高等法院高雄分院
    97年度上易字第762 號判決，係於97年10月21日宣判，有上
    開判決書2 件及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是
    本件聲請定應執行刑之2 罪中，最後事實審判決之法院為臺
    灣高等法院高雄分院，而非本院，故本院並無管轄權，揆諸
    首開法律、說明，本件聲請人之聲請於法自有未合，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月     26    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
