【裁判字號】    98,司促,13792
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第13792號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)伍萬參仟貳佰零壹元(二)壹拾
    壹萬參仟陸佰零捌元(三)貳萬貳仟貳佰陸拾伍元，及均自民國
    九十五年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並按月計付新台幣(一)壹仟元(二)參仟元(三)壹仟元之
    違約金，其應計付之違約金均以三期計算為限，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
