【裁判字號】    98,司促,13823
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第13823號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參佰捌拾玖萬肆仟捌佰壹
    拾壹元，其中新台幣壹佰陸拾玖萬貳仟伍佰壹拾陸元貳
    佰貳拾萬貳仟貳佰玖拾伍元，及均自民國九十七年十二月三
    日起至清償日止，按年息百分之二百分之三點三二計算
    之利息，暨均自民國九十八年一月四日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
