【裁判字號】    97,審簡,6885
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周崇賢律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第22921 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴
    人乙○○之家族間縱有債務及訴訟上糾紛，本應以理性、和
    平之手段與態度為之，竟率爾以鐵鎚毆打告訴人，致告訴人
    受有如附件聲請書所示之傷害，復以如附件聲請書所載之言
    語恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，所為實屬不該，復審酌
    被告犯後猶飾詞否認犯行，毫無悔意，兼衡被告之犯罪動機
    、手段、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
