【裁判字號】    98,附民,102
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
被      告  丙○○原名鄭芳妹.
上列被告因96年度訴字第3645號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）之聲
    明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟狀所載。
二、被告丙○○（原名鄭芳妹）未為任何聲明或陳述，亦未提出
    任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。
二、本件被告丙○○被訴於94年（起訴書誤載95年）年4 月間偽
    造陳美吟之簽章，再向台新商業銀行申辦17萬元之貸款，致
    生損害於陳美吟，因認被告另涉刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪嫌；本院認定檢察官所提出之證據，僅足
    證明被告丙○○對於陳美吟有詐欺取財之犯行；尚不足證明
    陳美吟辦理台新銀行之信用貸款時，被告於「台新銀行信用
    貸款申請書」及「台新銀行信用貸款借據暨約定書」，有偽
    造陳美吟之簽名及盜用陳美吟印章之情事。
三、被告就上揭申辦台新銀行之信用貸款部分，本院認定係對於
    被害人陳美吟成立詐欺取財犯行；就原告台新銀行部分，被
    告既無偽造私文書之情事，是本件原告顯非因犯罪而受損害
    之人甚明。揆諸首揭說明，本件原告之訴為不合法，應以判
    決駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                法  官  楊珮瑛
                                法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
