【裁判字號】    98,審交簡,1003
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1003號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣肆
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年
    度訴字第2949號判決判處有期徒刑1 年2 月、8 月確定，復
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字2498號
    判決判處有期徒刑1 年5 月、11月確定，再因犯詐欺案件，
    經本院以94年度簡字第6370號判決判處有期徒刑3 月確定，
    上開各罪經本院以96年度聲減字第304 號、96年度聲減字第
    4145號裁定減刑並定其應執行之刑為1 年11月確定，於96年
    10月10日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本案被告甲
    ○○酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.33毫
    克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每公
    升0.55毫克，然依被告駕車當時天候晴、柏油路面乾燥、無
    缺陷，視距良好，並無不能注意之情事，竟仍於行至高雄市
    左營區○○○路與孔營路口時，因受酒精作用影響，反應能
    力減低、駕駛操控能力欠佳，致車輛重心不穩自行摔倒，顯
    有酒後控制力減弱之情，參以被告為警查獲後，劃定直線無
    法正常行走，詢問過程中有含糊不清、多話等情事，被告因
    不勝酒力而肇生交通事故，顯然無法正常駕駛乙節，有高雄
    市○○○○○道路交通事故調查報告表（一）、刑法第185
    條之3 案件測試觀察記錄表各1 紙在卷可稽，足認被告確因
    飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述補充之前科紀錄，甫於96年
    10月10日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。本院審酌被告明知酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，在此狀況下駕車對往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍漠視自己及公眾之安
    全，酒後駕駛機車在道路上行駛，終因酒後駕駛能力減弱致
    重心不穩自行摔倒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第47條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    28    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
