【裁判字號】    97,消債更,1424
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1424號
聲  請  人  己○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
   主  文
本裁定公告之日起六十日內，就聲請人所有坐落高雄市○○區○
○段三小段子○○○地號，所有權權利範圍十萬分之五四六及其
上同段丑○○○建號權利範圍全部，暨共同使用部分一五二○建
號權利範圍十萬分之五○○，門牌號碼為高雄市○○區○○街寅
○○號卯○樓之建物所有權全部，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、聲請人原聲請延長本院民國97年9 月17日裁定之保全處分，
    惟該保全處分已於97年11月16日屆滿而失效，故聲請人於98
    年3 月25日為所延長保全處分之聲請，即失所附麗，是本件
    聲請人前開保全處分延長之聲請，應視為保全處分之聲請，
    合先敘明。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
三、查本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償之虞，已向本院
    聲請更生，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制
    執行拍賣聲請人之不動產，縱經審理後為准予聲請人更生之
    裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順利進行，
    爰斟酌前開情形，認有必要以保全處分停止本院97年度司執
    字第46008 號（合併案號：97年度司執字第53243 號、97
    年度司執字第61637 號、97年度司執字第65910 號、97年度
    司執字第74498 號）執行事件就聲請人所有坐落高雄市○○
    區○○段3 小段辰○○○地號，所有權權利範圍10萬分之巳○○ 及
    其上同段午○○○建號權利範圍全部，暨共同使用部分未○○○建號
    權利範圍10萬分之500 ，門牌號碼為高雄市○○區○○街
    申○○ 號14樓之建物所有權全部之強制執行程序。爰依消費者
    債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項之規定，於
    更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事庭      法  官  高瑞聰
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年3月27日公告。
如不服本裁定，應於公告之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  陳瑩萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
