【裁判字號】    98,審聲,674
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第674號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，不服本院98年度審
聲字第674 號中華民國98年3 月2 日刑事裁定（聲請案號：98年
度聲沒字第51號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為5 日，
    自送達裁定後起算；又原審法院認為抗告不合法律上之程式
    或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第403 條第1 項、第406 條前段及第408 條
    第1 項前段分別定有明文。
二、查本件抗告人即臺灣高雄地方法院檢察署檢察官因聲請單獨
    宣告沒收違禁物案件，經本院於98年3 月2 日以98年度審聲
    字第674 號裁定予以駁回，並於98年3 月11日合法送達於抗
    告人，有送達證書1 紙在卷可稽，又無庸扣除在途期間，是
    抗告人之抗告期間業於98年3 月16日屆滿；惟抗告人遲至98
    年3 月20日始提出抗告，有卷附之抗告書上本院收狀戳章可
    查，是其抗告顯已逾抗告期間，揆諸首開規定，核屬違背法
    律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                  書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
