【裁判字號】    98,審交簡,1342
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第76號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○酒後駕駛自用小客車，雖其經警測得呼氣中酒精
    濃度為每公升0.51毫克，尚未達法定絕對不能安全駕駛之標
    準，惟被告駕車當時天候晴朗、柏油路面乾燥、路面無缺陷
    、無障礙物、路口閃光號誌運作正常等情，有道路交通事故
    調查表(一)1 份在卷可查，其竟仍於駕車時發生本件摔落路旁
    農田之事故，且警方到場處理時，發現其有意識模糊、注意
    力無集中、呆滯木僵、酒味濃郁等跡象，亦有測試觀察紀錄
    表報告書1 份在卷可參，顯然其駕車之控制力已有降低，足
    認被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。核被告所為
    ，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
    爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕
    駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之交通安全，
    所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.51毫克
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業
    、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第76號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路12巷11
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5 月23日23時許，在高雄市前鎮區飲用保
    力達藥酒及啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍於同年月24日0 時許，駕駛車號VP-0196 號自小客車上
    路，嗣於同年月24日凌晨1 時55分許，行經高雄縣大寮鄉○
    ○路與上寮路口時，因不勝酒力而不慎翻車掉落至路旁農田
    中，經前往處理之員警對甲○○進行呼氣酒精濃度測試，其
    呼氣每公升所含酒精為0.51毫克 (MG/L )，又經員警對甲○
    ○進行觀察，發現其有意識模糊、注意力無集中、呆滯木僵
    、酒味濃郁等跡象，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度測
    試表、測試觀察紀錄表報告書、高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表各1 份，及照片6 張在卷可稽，本件事
    證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
