【裁判字號】    98,審交簡,1352
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○酒後駕駛機車，雖其經警測得呼氣中酒精濃度為
    每公升0.28毫克，尚未達法定絕對不能安全駕駛之標準，惟
    被告騎乘機車當時天候晴朗、光線為日間自然光線、柏油路
    面乾燥、路面無缺陷、無障礙物，其竟仍於騎乘機車時發生
    本件擦撞被害人余慧菁所騎乘機車之事故，顯然其駕車之控
    制力已有降低，足認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。是核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告在酒後不能安全駕駛狀態下，猶
    貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之交通
    安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知
    所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.28毫克
    即已與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  吳韻芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3501號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街55號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年間因公共危險案件，經本署以94年度偵字
    第1551號為緩起訴處分，並諭知支付新台幣2萬元，於94年3
    月14日緩起訴處分確定，緩起訴期間為94年3月14日起迄95
    年3月13日，履行期間為94年3月14日至95年1月13日（不構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，於97年8月28日20時許，在高
    雄市楠梓區捷運都會公園站附近，自行飲用酒類若干後，明
    知其飲用酒精後已有注意力無法集中等情形，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟不顧公眾之安危，猶於翌日（
    29日）上午7時30分許，騎乘車牌號碼M7U-137號重機車，沿
    高雄縣岡山鎮○○○路由南往北方向行駛於外側車道，途經
    高雄縣岡山鎮○○○路6號前（即「財團法人私立慈濟大學
    岡山社會教育推廣中心」前），擬向左迴轉時，本應暫停並
    顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，而當時
    天氣晴朗、日間自然光線、視距良好、道路乾燥無缺陷，並
    無不能注意之情事，竟因酒醉注意力不佳，未看清來往車輛
    即冒然迴轉，適有騎乘車牌號碼CQ5-416號重機車行駛於外
    側車道之余慧菁，亦沿高雄縣岡山鎮○○○路由南往北直行
    而行駛於甲○○同向之後，見狀煞車不及，機車車頭擦撞前
    揭甲○○所騎乘之重機車左側車身，余慧菁因而人、車倒地
    ，受有身體之擦挫傷等傷害（過失傷害及毀損部分，未據告
    訴）。嗣經到場處理之員警對甲○○施以呼氣測試，發現其
    呼氣酒精濃度高達每公升0.28毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告於警詢及偵查中坦承不諱（97.8.29警詢
    筆錄、98.2.9訊問筆錄），核與證人即被害人余慧菁於警詢
    中之證述情節相符（97.8.29警詢筆錄），並有高雄縣政府
    警察局岡山分局所製之酒精濃度測定單、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表，道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)及交通事故現場及車損照片12幀在卷可稽。且
    查：
  (一)被告酒後駕車，於上述時、地肇事後，經警到場處理當場對
    其施以酒測檢測其呼氣酒精濃度呼氣值達達每公升0.28毫克
    ，有卷附之高雄縣政府警察局岡山分局所製之酒精濃度測定
    單1紙足稽，已超過道路交通安全規則第114第2款所規定汽
    車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克，
    不得駕駛車輛之上限。
  (二)又被告呼氣測試所含酒精濃度為每公升0.28毫克，雖尚未達
    每公升0.55毫克，固有前開高雄縣政府警察局岡山分局所製
    之酒精濃度測定單1紙附卷可佐。然按所謂「呼氣中酒精濃
    度達每公升0.55毫克即屬不能安全駕駛」之標準，僅為法務
    部於88年5月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生
    署、內政部警政署及中央警察大學等相關機關研討之會議意
    見，原無拘束檢察官及法院之效力。而刑法第185條之3所規
    定服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑
    事責任，揆其立法目的在於藉抽象危險犯之犯罪構成要件，
    以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定數值可供界定，自應依社會一般通念，
    認達足生公共危險之程度為足。尚不得以呼氣中酒精濃度未
    僅每公升0.55毫克，遽指尚未達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。況行為人飲酒後，如呼氣時酒精濃度達每公升0.25
    毫克（約合體內血液中酒精濃度50毫克/公升或0.05％）即
    會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公
    升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100毫克/公升或0.1
    ％），屬中度中毒症狀，會出現反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛之狀況，飲酒後1小時許，其體內血液酒精濃度可達最
    高，飲酒1小時後體內之酒精濃度隨即消減，此有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函、臺灣高等法院88年10月26日（88
    ）院賓文廉字第13407號函附台北醫學院附設醫院精神科主
    任蔡尚穎所著「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。
    查本件被告所騎乘之上開重機車不僅發生碰撞，且肇事後事
    隔1時30分鐘始進行，並非由員警立即對其施以呼氣中酒精
    濃度測試一節，有高雄縣政府警察局岡山分局道路交通事故
    調查報告表(一)所載「發生時間：97年8月29日07時30分」、
    呼氣酒精濃度測試紙所載測試時間「09：00」在卷可考。益
    證被告騎乘上開重機車甫肇事時，其呼氣中所含酒精濃度應
    遠高於每公升0.28毫克之測試值。此情觀諸被告於警詢中自
    承：伊當時有看到被害人車輛要閃避時就已經來不及了等語
    （97.8.29警詢筆錄），益證被告飲酒後安全駕駛動力交通
    工具之反應能力，顯然受有降低之影響。揆上，足認被告上
    開飲酒後騎乘機車時，確因酒精因素，達到反應較慢、感覺
    減低之中度中毒程度，其因服用酒類造成反應力、肢體協調
    能力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。
  (三)復按汽機車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無
    來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉；道路交通安全規則
    第第106條第5款分別定有明文。被告於前述時、地駕車即應
    遵守上述規定，本件被告與被害人發生事故地點係在高雄縣
    岡山鎮○○○路南往北方向之岡山北路6號前（即財團法人
    私立慈濟大學岡山社會教育推廣中心前）之外側車道上，而
    參諸當時日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷或障礙物，視
    距良好，行駛路段係省道之三岔路、路面無缺陷、無障礙物
    、天候、視距均良好，車道至少有2.5公尺寬等情形，業據
    被告及被害人陳明在卷，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)附卷可佐，是當時並無不能注意之情事
    。據此，被告駕車行進時如確實注意警戒車前狀況，當會看
    見左方路口處而正由被害人所騎乘之上開重機車擬直行通過
    前開路口之情形，並採取必要之安全措施而予以閃避，則不
    必然會發生上開之交通事故，惟如前所述，被告因服用酒類
    已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車輛上路，復因疏未
    注意看清有無來往車輛，且因操控能力變遲緩而反應不及，
    不慎與被害人所有之重機車發生碰撞，造成被害人之上開車
    輛毀損及受傷，而肇事等情，益證被告已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度乙節，堪信為真。
  (四)另參以被告確因酒後注意力無法集中發生車禍肇事，始經警
    查獲乙情，足證被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。
  (五)綜上所述，是依上開卷附之各項文書等補強證據已足資擔保
    被告於警詢及偵查中所為之上開任意性自白之真實性，按據
    刑事訴訟法第156條第1項、第2項之規定，自得據被告前開
    任意性自白及各該補強證據，採信被告任意、真實之自白。
    據此，揆諸前揭說明，足見被告自白與事實相符，被告已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌酒後駕車之危害及酒後不
    應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕
    車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安
    全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，應予非難，惟被告犯後坦承犯行，犯
    後態度良好，暨其智識程度、犯罪手段、所生危害、被告已
    與被害人就前揭車禍毀損車輛及傷害乙節達成和解有卷附和
    解書1紙可按，及被告前有酒後駕車前科紀錄等情狀，量處
    適當之刑，以示懲儆。末按「汽車駕駛人，無駕駛執照駕車
    、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行
    人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，
    依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一。」，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，定有明文。惟依其文義整體觀
    察，係以酒醉駕車，因過失致人受傷或死亡，應負刑法第
    284條、第276條之過失傷害或過失致人於死罪責者，始有其
    適用；至刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之公共危險罪，尚非得依該條項規定加重其刑
    之範疇至明（最高法院93年度台非字第130號判決意旨參照
    ）。故本件被告雖係酒醉駕車，並有前開駕駛上之過失，與
    同向後方之被害人發生碰撞，致被害人人、車倒地受傷，惟
    過失傷害之部分被害人既未提出告訴，有警詢筆錄1份在卷
    可查，核諸前開說明，本件並無依上開道路交通管理處罰條
    例第86條第1項之規定對被告加重其刑之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    1    日
                                檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
