【裁判字號】    98,交聲,657
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第657號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○○○○○○
即受處分人          35歲民.
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所98年2 月13日所為之處分（原處分：高監自裁字第80-BD00000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人王怜臻於民國97年5 月
    24日上午0 時53分許，駕駛車號ZU-1003 號自小客車，行經
    高雄市○○路與二聖路口，於紅燈亮起後猶通過感應線圈，
    因而啟動相機拍照採證逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條
    例第60條第2 項第3 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）1,800 元。
二、異議意旨略以：警察機關及監理所並無處罰道路交通違規案
    件之權責，且該路口感應式線圈照相裝置並未經經濟部標準
    檢驗局檢驗與定期查驗，是該照相裝置之正確性及精準度俱
    令人懷疑。原處分機關所為處分顯有錯誤，異議人為此不服
    原裁處，爰提起本件異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示者，處900 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第60條第2 項第3 款定有明文。「停止線用以指示
    行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該
    線。」、「車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止
    線或進入路口。」，道路交通標誌標線號誌設置規則第170
    條第1 項、第206 條第1 項第5 款亦有明文。次按公路主管
    及警察機關就其主管業務，查獲違反道路交通管理之行為者
    ，應本於職權舉發或處理之；依本條例第二章各條款規定舉
    發之違反道路交通管理事件，得由中央及直轄市公路主管機
    關委任所屬機關處罰，亦為違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第6條第2項、第7條明文規定。
四、經查：
  (一)本件道路交通違規係由警察機關即高雄市政府警察局所舉發
    ，而由中央公路主管機關委任其所屬機關，即交通部公路總
    局高雄區監理所裁決異議人罰鍰1,800 元，有高雄市政府警
    察局高市警交相字第BD0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單、交通部公路總局高雄區監理所高監自裁字第80-B
    D0000000號違反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可稽，
    是依上開法條規定，自有舉發及裁決之權限，合先敘明。
  (二)本件異議人於上開時間駕駛車號ZU-1003 號自小客車，確於
    上開路口圓形紅燈號誌亮起時，車身超越停止線，遭該路口
    之「微電腦闖紅燈測速照相設備」拍下行車狀況等情，有卷
    附該路口「微電腦闖紅燈測速照相設備」拍攝照片2 張、及
    上開舉發違反道路交通管理事件通知單及違反道路交通管理
    事件裁決書各1 份可按。且上開「微電腦闖紅燈測速照相設
    備」，係配合路面埋設感應圈同時運作，於違規車輛駛壓過
    感應始能啟動拍攝照片，並以感應線圈間之距離，測得違規
    車輛當時所行駛之速率，再經儀器電腦判讀後予以採證照相
    。則若非本件異議人有於紅燈號誌下行車超越停止線之違規
    行為，斷無啟動感應式線圈照相裝置之可能。是異議人上開
    所辯，尚不足採。從而，本件異議人確有不遵守道路交通標
    線「停止線」之指示之違規行為，堪以認定。
  (三)又上開照相裝置品名為「中文微電腦闖紅燈及自動測速照相
    系統」，係於西元2001年由荷蘭製造，經原廠及當地商業公
    會檢驗合格後，復經我國駐荷蘭代表處簽證、我國法院所屬
    民間公證人認證後始輸入國內乙節，有高雄市政府警察局交
    通警察大隊98年3 月17日高市警交三字第0980007641號函及
    附件之原廠檢驗證明書、我國駐荷蘭代表處簽證章、法院所
    屬民間公證人認證章等在卷可憑。且從取締照片2 張中，實
    可明顯判斷異議人於紅燈亮起後，仍繼續行駛，並超越停止
    線。是異議人所辯該路口感應式線圈照相裝置未經過經濟部
    標準檢驗局檢定合格，準確度並非無疑等語，均不足採信。
  (四)綜上所述，異議人於上開時、地，駕駛自小客車，確有遇紅
    燈超越停止線之違規事實，則原處分機關引用道路交通管理
    處罰條例第60條第2 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰1,80
    0 元，於法並無違誤，應予維持。是本件異議無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
