【裁判字號】    98,審聲,1195
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第1195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第998 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高
等法院高雄分院各判處有期徒刑5 年6 月、8 月，嗣經本院裁定
減刑並定其應執行之刑為5 年8 月，另因違反毒品危害防制條例
案件，經本院判處有期徒刑1 年，嗣減刑為有期徒刑6 月，合計
刑期為有期徒刑6 年2 月。茲聲請人以受刑人業於民國98年3 月
16日核准假釋在案，而刑期終結日期為100 年3 月12日，縮短刑
期終結日為100 年1 月21日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第
2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      刑事第三庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
