【裁判字號】    98,附民,114
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因96年度易字第3732號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決聲明及陳述均如附件起訴狀所載（就被
    告乙○○、甲○○部分）。
二、被告聲明：被告乙○○、甲○○未為任何聲明或陳述，亦未
    提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○被訴詐欺丙○○一案，業經刑事判
    決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回
    ，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
