【裁判字號】    98,司促,13772
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第13772號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元（請用郵政匯票，抬頭請寫臺灣高雄地
    方法院）。
二、釋明請求之原因事實，及請求利息自民國九十三年十二月一
    日起依年息百分之六計算之依據。
三、請釋明是否請求債務人負連帶責任，若是，依據為何？若否
    ，則請分別敘明對債務人甲○○、丙○○請求之債權金額。
四、合法之聲請狀（原聲請狀未具簽章）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
