【裁判字號】    98,簡上,49
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度簡上字第49號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人與與被上訴人乙○○間請求遷讓房屋等事件，本院裁
定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定之日起七日內，補正對於第一審判決不服
之程度，及應如何廢棄或變更之聲明到院。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及
    對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。民事訴訟法第
    441 條第1 項定有明文。而上開規定，於簡易訴訟第二審程
    序，亦有準用，此觀民事訴訟法第436 條之1 之規定自明。
    又如上訴人未以上訴狀表明上開事項，經法院裁定定期命其
    補正，惟逾期仍不補正者，則依民事訴訟法第463 條準用同
    法第249 條第1 項第6 款之規定，法院自得駁回上訴人之上
    訴。
二、查本件上訴雖於法定期間內提起本件上訴，惟其上訴狀中並
    未載明其對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明，為此，爰依上開規定，裁定命上訴人應於收受本裁
    定後7 日正補正，逾期不補正，即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436 條之1 、第441 條、第463 條、第249
    條第1 項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                 民事第六庭審判長法  官 楊國祥
                                 法  官 吳志豪
                                 法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
