【裁判字號】    98,審交簡,1290
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3439號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○街4之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月26日晚上8時許，在高雄縣旗山鎮友
    人住處飲用伏特加酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日晚上11時22分許，酒後騎乘車牌號碼
    J3N-385號之重型機車，沿高雄縣美濃鎮○○路○段由西向
    東行駛，行經該路段870巷口時，因不勝酒力而自摔於路旁
    水溝。嗣甲○○經送衛生署旗山醫院救護，後經抽血檢驗後
    ，驗得其血液中酒精濃度達202.9mg/dl（換算為呼氣酒精濃
    度1.0145 mg/l），為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，復
    有衛生署旗山醫院血液中酒精濃度檢驗報告單1紙、道路交
    通事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表(一)(二)1份、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表及肇事現場照片12幀在卷可
    資佐證。按刑法第185條之3立法意旨所規範者乃抽象危險犯
    ，不以發生具體危險為必要，而所稱「不能安全駕駛」係法
    務部參考德國、美國之標準，對於呼氣酒精濃度已達0.55mg
    /l或血液濃度0.11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，即
    認已達不能安全駕駛之情形。經查，本件被告明知喝酒後反
    應力及注意力降低，已無法安全駕駛動力交通工具，而仍於
    飲酒後駕車，致生交通事故，其於肇事之時所為之血液酒精
    濃度值高達202.9mg/dl，換算成呼氣酒精濃度則為
    1.0145mg/l，並有發生交通事故之顯然無法正常駕駛現象，
    顯見被告控制及反應能力均受影響，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度無疑。是以本件事證明確，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢  察  官   曾  靖  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
