【裁判字號】    98,審訴,667
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第667號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第30840 、30841 號），本院認不應以簡易判決處刑，改
依通常程序審理後，被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
月；又犯偽證罪，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑肆月
。
乙○○共同犯偽證罪，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議
    庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告甲○○之
    前科紀錄為「甲○○前因過失傷害案件，經本院以92年度交
    簡上字第189 號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年8 月4
    日易科罰金執行完畢。」；第2 行「（另為不起訴處分）」
    應予刪除；證據部分補充：「被告甲○○、乙○○於本院審
    理時之自白」外，餘均引用附件檢察官聲請書所載。
三、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立。而該罪所謂於案情有重要關係之事項，則指該事
    項之有無，足以影響於裁判之結果而言。被告在訴訟上固有
    緘默權，且受無罪推定之保障，不須舉證證明自己無罪，惟
    此均屬消極之不作為，如被告積極教唆他人偽證，為自己有
    利之供述，已逾越上揭法律對被告保障範圍。最高法院24年
    上字第4974號判例謂「犯人自行隱避，在刑法上既非處罰之
    行為，則教唆他人頂替自己，以便隱避，當然亦在不罰之列
    」，乃針對刑法第164 條第2 項頂替罪所作之解釋，尚不得
    比附援引，藉為教唆偽證罪之免責事由，最高法院著有97年
    台上字第2162號判決可資參照。再按刑法上之偽證罪為侵害
    國家法益之犯罪，其罪數以侵害國家審判權之法益多寡為準
    ，縱於同一訴訟事件數度偽證，仍祇為單純一罪，此亦有最
    高法院82年度台上字第6367號判決參照。是核被告甲○○、
    乙○○教唆賴義順所為如附表一之陳述，係犯刑法第29條、
    第168 條之教唆偽證罪。被告甲○○所為如附表二之陳述，
    係犯刑法第第168 條之偽證罪。被告甲○○與乙○○就教唆
    偽證罪間，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告甲
    ○○、乙○○教唆他人犯偽證罪，依刑法第29條第2 項規定
    ，依其所教唆之偽證罪論處。被告甲○○所犯上開2 罪間，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告甲○○有上述補
    充之前科紀錄，於93年8 月4 日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告2 人之
    犯行影響承審法官對事實認定之正確性，足使採證錯誤，判
    斷失平，並令事實不明，使國民因此對司法公信力喪失信心
    ，妨害國家司法之公正性至鉅，更增加訴訟資源之無端浪費
    ，惟其等係因一時失慮為本件犯行，且犯後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至
    檢察官雖對被告甲○○、賴正傑具體求刑有期徒刑6 月、4
    月，然本院復審酌上開各情，認應處以主文所示之刑，即可
    達罰當其罪之目的，檢察官之求刑稍屬過重。末以，被告甲
    ○○、乙○○教唆偽證犯行之犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第29條、第168 條、第47條第1 項、第51條第
    5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
