【裁判字號】    97,審消債更,3202
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3202號
聲  請  人  己○○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  壬○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      、27樓.
法定代理人  庚○○
                      、27樓.
                      號3樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十六年度執字第一○一六○
一號強制執行事件，就聲請人己○○所有坐落高雄縣路竹鄉○○
段五三一之二地號土地權利範圍全部，及其上建物八三七建號權
利範圍全部，暨同上建物未辦保存登記建物一二二一建號權利範
圍全部，門牌號碼高雄縣路竹鄉○○路三七二巷十六號之建物，
不得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款人於更生方案定
    自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人
    聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲
    請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難
    順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請停止本院民國96年
    度執字第101601號強制執行程序，於本件更生裁定確定前，
    確有必要，故依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及
    同條第2 項規定，裁定如主文。
三、至於聲請人聲請停止本院97年度司執字第116873號及台北地
    方法院97年度執字第68762 號強制執行，且債權人不得對於
    聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效
    力之行為之保全處分。經查，聲請人並未釋明於本院裁定准
    予更生程序前有何緊急或必要情形，且本件聲請人之債權人
    對於聲請人之薪資債權所為強制執行程序，僅限於聲請人每
    月得支領之各項薪資於三分之一，及年終、考核、績效獎金
    及其他獎金在四分之三範圍內，並未影響聲請人所需之必要
    生活費用支出，且更生程序主要係以法院裁定開始更生程序
    後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清
    債來源，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於
    聲請人薪資債權強制執行及其他行使債權之必要，是聲請人
    此部分聲請難認有必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年3 月26日公告，不服本裁定，應於本裁定公告翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書  記  官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
