【裁判字號】    98,消債清,58
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度消債清字第58號
聲  請  人  辛財王
即債務人
代  理  人  張榮作律師
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  劉燈城
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李正義
代  理  人  曹文鴻
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  洪信德
代  理  人  楊秀琳
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  周榮生
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳建平
代  理  人  林紋守
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳國和
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十八年三月二十六日起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院以97年度消債更字第50
    5 號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提清償總額為新台
    幣36萬元之更生方案，卻未能依消費者債務清理條例第60條
    規定獲得債權人會議之可決，此有債權人國泰世華商業銀行
    股份有限公司等所提出之陳報狀等共10份在卷可佐，此亦為
    債務人所不爭。又債務人因名下尚有坐落於高雄縣路竹鄉○
    ○段311 地號之未設定任何負擔土地（面積75平方公尺、公
    告現值每平方公尺6600元，合計共49萬5000元）一筆，則債
    務人上開更生方案之清償總額，顯低於本院裁定開始更生程
    序時，依清算程序所得受償之總額即49萬5000元，是本件自
    不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            法  官  劉傑民
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書記官  梁  竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
