【裁判字號】    98,司促,13840
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第13840號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾柒萬伍仟零柒拾貳元，及
    自民國九十七年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    三點八三計算之利息，暨自民國九十七年十月二十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國96年4 月26日向聲請人借款新臺
          幣500,000 元，約定年息2.89﹪，並得依聲請人核定
          放款利率調整而調整，本借款以5 年為期，分60期償
          還全部本息，每期1 個月。其中任何一期償還遲延，
          全部未清償之借款均視為到期，並約定如清償逾期者
          ，逾期在6 個月以內部份按上開利率加付10﹪，逾期
          超過6 個月部份，就超過部份按上開利率加付20﹪計
          算逾期違約金，立有借據為憑。
    （二）茲以該項借款經於民國97年10月26日到期不為清償，
          利息付到民國97年9 月26日止，尚欠本金新臺幣
          375,072 元，覆經催討，迄未清償。為此，謹依民事
          訴訟法第508 條規定，請求依督促程序對債務人發支
          付命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
