【裁判字號】    97,建,17
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度建字第17號
上  訴  人
即  被  告  順軸精機有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人陳木川即統上企業社間因本院97年度建字
第17號請求給付工程款事件，上訴人提起上訴到院。查，本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）1,258,793 元，應徵第二審裁判費
20,211元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
