【裁判字號】    98,審消債更,361
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第361號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.請提出聲請人領取政府單親低收入補助金證明資料，及請列具
  領取該筆補助金之明細及該發放此補助金之政府機關匯款之資
  料。
6.每月扶養李振綱、李鎮羽各8000元支出證明資料影本及家族系
  統表。
7.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用證明
  資料影本。
8.請提出地號為高雄縣鳳山市道○○段151-12號土地登記謄本、
  門牌號碼為高雄縣鳳山市○○街15巷13號5 樓建物登記謄本及
  房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值證明資料（
  請向稅捐機關申請）。並請說明上開不動產是否定訂自用住宅
  特別條款（意即於更生程序中，債務人為保有其自用住宅，得
  個別與對自用住宅有擔保物權之債權人協商延緩清償內容之特
  別條款）。
9.請釋明依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協商
  方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
10.其餘有不能清償或有不能清償之虞之事由，及其證明文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
