【裁判字號】    98,抗,110
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第110號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因過失傷害聲請再審案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國97年12月29日裁定（97年度聲簡再字第14號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。再審程序對於不合法律上之程式，並無準用同法第3 編有
    關上訴之規定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，
    聲請人除得依法另行具狀聲請再審外，關於程式之欠缺要屬
    無從補正（最高法院76年度臺抗字第337 號、81年度臺抗字
    第17號、88年度臺抗字第416 號判決意旨參照）。
二、查本件聲請人甲○○因過失傷害案件，聲請再審，提出聲請
    狀、自攝照片7 張、屏東縣警察局里港分局道路交通事故照
    片黏貼紀錄表影本、屏東縣警察局道路交通事故談話紀錄表
    影本、警詢筆錄影本，而未依法提出原確定判決之繕本，與
    刑事訴訟法第429 條之規定不符，依刑事訴訟法第433 條，
    裁定駁回其再審之聲請。
三、經核原審裁定並無不合，抗告人抗告意旨略謂: 刑事訴訟法
    第422 條並無應附原判決繕本之規定云云，本件抗告，並無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
