【裁判字號】    98,聲減,52
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第52號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年3 月27日犯傷害罪，經本院以95年
    度上訴字第1502號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署94
    年度偵字第11847 號），判處有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日，緩刑2 年確定在案
    。嗣因於緩刑期內更犯毒品危害防制條例之罪，經台灣高雄
    地方法院97年度審撤緩字第114 號撤銷緩刑之宣告。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24 日 以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
