【裁判字號】    98,訴,38
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度訴字第38號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰零陸萬肆仟壹佰柒拾伍元，及自民國
九十七年九月二十五日起至清償日止，按年利率百分之二點四二
計算之利息，暨自民國九十七年十月二十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬捌仟捌佰壹拾壹元，及自民國九
十七年十一月二十一日起至清償日止，按年利率百分之二點四二
計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、原告主張：
（一）被告於民國95年1 月24日向原告借款新臺幣（下同）340
      萬元，約定借款期間自95年1 月24日起至115 年1 月24日
      止，借款人應按期繳納本息，借款利率以年利率2.3 ％計
      算，嗣後原告定儲利率調整時，依原告之貸款作業要點規
      定調整之，倘未依約繳納本息時，全部債務視為到期，應
      將所欠借款一次全部清償，除按上開利率計息外，並加計
      逾期在6 個月以內部分，按上開利率10％，超過6 個月以
      上部分，按上開利率20％計算之違約金。詎被告僅繳納本
      息至97年9 月24日，其後即未依約繳款，尚欠本金3,064,
      175 元及利息、違約金未清償。為此爰依消費借貸之法律
      關係，求為判決被告應給付如主文第1 項所示之借款餘額
      及利息、違約金。
（二）被告於95年10月19日向原告借款76萬元，約定借款期間自
      95年10月20日起至115 年10月20日止，借款人應按期繳納
      本息，借款利率以年利率2.3 ％計算，嗣後原告定儲利率
      調整時，依原告之行員貸款作業要點第4 條規定調整之，
      倘未依約繳納本息時，全部債務視為到期，應將所欠借款
      一次全部清償，除按上開利率計息外，並加計逾期在6 個
      月以內部分，按上開利率10％，超過6 個月以上部分，按
      上開利率20％計算之違約金。詎被告僅繳納本息至97年11
      月20日，其後即未依約繳款，尚欠本金698,811 元及利息
      、違約金未清償。為此爰依消費借貸之法律關係，求為判
      決被告應給付如主文第2 項所示之借款餘額及利息、違約
      金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
一、被告受合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借據、電腦
    查詢單等件為證（見本院卷第5 至7 頁），而被告受合法通
    知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟
    酌，本院審閱上開書證，認原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸契約及繼承之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 、2 項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事庭法  官 黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                        書記官 孫銘宏
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
