【裁判字號】    98,苗簡,240
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第240號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第102 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，猶未能斷絕毒
    癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、施用毒
    品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參酌被告生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第102號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉中義村中義243號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○前因犯施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業於民國96年9月7日執行完畢釋放出
    所，並於同日由本署檢察官以96年度毒偵字第1116號不起訴
    處分確定。惟其仍未悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年12月2 日晚上某時許，在苗栗縣公館鄉某友人之住處，
    以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱而吸其煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同年月5 日16時10分許，
    在苗栗縣苗栗市○○路889 號，因另案通緝為警緝獲，並由
    警採集尿液檢體送驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白：被告坦承上開施
      用第二級毒品安非他命之全部犯罪事實。
  (二)濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表、苗栗縣警察局刑警大隊偵
      辦違反毒品危害防制條例案件尿液鑑驗代碼對照表各乙份
      ：證明送驗編號第97F189號尿液檢體係被告所排放，被告
      身體之代謝物。
  (三)詮昕科技股份有限公司於97年12月18日所出具第7C110280
      號濫用藥物尿液檢驗報告乙紙：證明被告為警所採集編號
      第97F189號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈甲基安非他
      命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事實。
  (四)全國施用毒品案件紀錄表、本署刑案資料查註紀錄表、矯
      正簡表各乙份：證明被告前曾因犯施用毒品案件，經送執
      行觀察、勒戒完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品甲基安非他命之罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    1     日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
