【裁判字號】    98,苗交簡,206
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第206號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第994 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第3 行之「5262-RZ」更正為「5265-RZ
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第994號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮秀水里4鄰秀水35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年1 月24日11時許，在苗栗縣後龍鎮溪洲里
    某雜貨店內，飲用保力達藥酒半瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日11時10分許，駕駛車號5262-R
    Z 號自小客車，自飲酒地出發，欲前往同鎮某處工地。嗣於
    同日11時40分許，行經苗栗縣後龍鎮東明里頂浮尾1之5號前
    時，因注意力降低不能安全駕駛，遂與由乙○○所駕駛車號
    3H-9221 號之自小客車發生擦撞，造成乙○○所駕駛之上開
    自小客車部分毀損。經到場處理之員警對甲○○施以呼氣酒
    精濃度測試，結果發現其呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克而
    查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人乙○○於警詢陳述之情節相符，此外，復有酒
    測值單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故調查報告表、道路交通事故現場圖、A3類道路交通事故調
    查報告表等各乙份，以及現場照片5 張在卷可佐，足證其自
    白與事實相符，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
