【裁判字號】    97,訴,475
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              97年度訴字第475號
原      告  凱味香食品行
法定代理人  甲○○
被      告  加恩餐飲管理事業
法定代理人  乙○○
                      段790.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年3 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾捌萬貳仟陸佰伍拾元，及自民國
九十八年二月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國97年6 月起陸續向原告購買食品
    ，惟同年8 月份之貨款尚欠新台幣（下同）1,674 元，加上
    同年9 月起至11月20日止之所欠貨款，總共積欠貨款1,382,
    650 元，有發票及被告簽收之銷貨單可證。而被告屢經催討
    ，均置之不理，亦分文未付。為此，爰依買賣之法律關係，
    請求被告給付貨款等語。並聲明如主文第1 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
（二）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
      合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執者，準用第1 項之規定；民事訴訟法第280 條第1
      項前段、第3 項前段分別定有明文。原告主張之上開事實
      ，業據其提出與所述相符之發票及銷貨單等件為證（卷第
      6 至54頁）。而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場
      爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，
      堪認原告之主張為真實。從而，原告依買賣之法律關係，
      訴請被告給付貨款1,382,650 元，及自起訴狀繕本送達翌
      日即98年2 月19日起至清償日止，按年利率5 ％計算之利
      息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                  民事庭法  官 黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                        書記官 孫銘宏
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
