【裁判字號】    98,苗交簡,203
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第203號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第14號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定予以論處。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具罪。
（二）爰審酌被告前因本次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分，
      惟於緩起訴期間，不知警惕，竟又再犯酒後駕車公共危險
      案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足
      見被告未能記取前次教訓，緩起訴效果對其影響甚微，為
      警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、未肇事
      產生實害，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定，減
    其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
      第41條第1 項前段。
（三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第14號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街41號4樓
                        居苗栗縣頭屋鄉○○村○○街23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        (另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行)
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國95年11月18日19時至21時許，在苗栗縣頭屋鄉
    ○○村○○街23號住處，飲用米酒半瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日23時許，騎乘車牌號碼HO
    T-957 號重型機車，自飲酒地出發，欲前往同縣苗栗市嘉盛
    里。嗣於同日23時30分許，行經苗栗縣苗栗市○○里○○路
    530 號前時，因違規未戴安全帽，為執行臨檢勤務之員警攔
    檢後，發現疑有飲酒情形，遂對其施以呼氣酒精濃度測試，
    結果測得呼氣中酒精濃度含量達每公升1.48毫克而查獲。案
    經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦後，由本署檢察官為緩
    起訴處分。嗣因甲○○於緩起訴期間內，再涉犯酒後駕車公
    共危險罪嫌，而經本署檢察官以97年度偵字第4557號聲請簡
    易判決處刑，故由本署檢察官撤銷原緩起訴處分。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢及本署偵查中坦
    承不諱，復有酒測值單、刑法第185條之3測試觀察紀錄表及
    查獲員警職務報告各乙份在卷可佐，足證其自白與事實相符
    ，事證明確，被告犯嫌堪予認定。至被告經本署檢察官為緩
    起訴後，於緩起訴期間再犯有期徒刑以上刑之罪，為本署檢
    察官撤銷緩起訴處分之情形，亦有本署97年度偵字第4557號
    聲請簡易判決處刑書、97年度撤緩字第225 號撤銷緩起訴處
    分書各乙份等在案，可資佐憑。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
