【裁判字號】    98,苗交簡,199
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第199號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第911 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第911號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮山腳里山腳429號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾違反家庭暴力防治法，經臺灣苗栗地方法院以94年
    度苗簡字第108號判決判處有期徒刑5月確定，嗣因符合中華
    民國96年罪犯減刑條例之要件，減為有期徒刑2 月又15日，
    而於民國96年8 月13日易科罰金執行完畢後，又犯酒後駕車
    公共危險罪，經臺灣新竹地方法院以97年度竹交簡字第864
    號判決，判處罰金新臺幣6 萬元確定，現仍待執行中。
二、詎甲○○猶未悔改，復於98年2 月2 日9 時許，在不詳處所
    ，飲用保力達藥酒1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於酒後駕駛車號PG-1271 號自小客車，自北往南
    方向沿國道3 號高速公路行駛，欲前往苗栗縣苑裡鎮。嗣於
    同日9時48分許，行經該高速公路南向152.8公里（位於苗栗
    縣苑裡鎮境）處時，因違規超速行駛，為警攔檢後發覺疑有
    飲酒情形，遂施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒
    精濃度含量達每公升0.55毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到。惟查，上揭犯罪事實，業據被告於警
    局初詢時坦承不諱，此外，復有酒測值單乙紙、刑法第185
    條之3 案件酒測試觀察記錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表（表二）等各乙份，在卷可佐，足證其自白與
    事實相符，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢 (有本署刑
    案資料查註紀錄表可參)後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
