【裁判字號】    98,苗簡,231
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第231號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5952號
），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除將檢察官起訴書犯罪事實欄第4 行後段：「
    於民國95年2 月20日前不詳之某日，在不詳地點，將其於向
    華南商業銀行苗栗分行所申請開立帳號為000000000000號帳
    戶之存摺、金融卡及密碼，交付予不詳之人」，補充更正為
    ：「於民國94年11月28日至95年2 月20日間之某日，在苗栗
    縣苗栗市○○路上之郵局，將其向華南商業銀行苗栗分行所
    申請開立帳號為000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼
    ，交付予姓名年籍不詳之成年男子」外，其餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第
    339 條第1 項、第55條、（修正前）第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
  (四)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條。
四、得否提起上訴之曉示：
    本案係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項之規定，當事人均不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  苗栗簡易庭法  官    林  大  為
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官    蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
