【裁判字號】    98,苗簡,236
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第236號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第540 號），本院判決如下：
    主  文
周蘭豔犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告見被害人乙○○遺失支票，為圖小利，竟予以侵
    占入己之犯罪動機、目的、危害票據交易秩序之程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第540號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○街31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係位於苗栗縣竹南鎮○○路175之1號全聯福利中心竹
    南分店之店經理，緣於民國97年6 月中旬某日，在上址店門
    口，拾獲乙○○前於97年6 月12日所遺失之臺灣土地銀行頭
    份分行銀行支票1張（發票人：劉展榔、票面金額：新臺幣8
    萬4 千元、票號：BJB0000000），竟意圖為自己不法所有，
    將上揭支票侵占入己，並於同年7 月16日，前往中苗郵局將
    上揭支票以託收方式存入其個人郵局帳戶，嗣因該支票已遭
    掛失止付，而不獲付款，始為警循線查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢之證述。
（三）遺失票據申請書、票據掛失止付通知書、掛失止付票據提
      示人資料查報表、上揭支票、退票理由單等影本各1 份在
      卷可參，可佐證被告之自白與事實相符。本件事證明確，
      被告犯嫌已足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
