【裁判字號】    98,監,12
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度監字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即禁治產人  乙○○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定黃艷枝（民國四十七年一月二十日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為相對人乙○○○之監護人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之母，前經鈞院以96年
    度禁字第69號民事裁定宣告禁治產在案，惟因相對人無民法
    第1111條第1 項所定各順序之監護人，復無足夠之親屬會議
    會員組成親屬會議，故經鈞院以97年度家聲字第3 號民事裁
    定指定相對人之子女甲○○、黃立鑫、黃立政、黃立斌為其
    親屬會議會員，嗣由上開4 人與相對人之法定親屬會議會員
    即其妹徐江未妹，於民國98年3 月19日召開親屬會議，決議
    由相對人之次女黃艷枝擔任相對人之監護人，以維護相對人
    之利益，為此聲請鈞院選定黃艷枝擔任相對人之監護人等語
    。
二、按禁治產人應置監護人。禁治產人之監護人，依下列順序定
    之：一、配偶。二、父母。三、與禁治產人同居之祖父母。
    四、家長。五、後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項
    規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，民
    法第1110條、1111條分別定有明文。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業據其提出戶籍謄本、相對
    人之親屬系統表、親屬會議紀錄、黃艷枝出具之就任同意書
    、本院96年度禁字第69號民事裁定、97年度家聲字第3 號民
    事裁定等件為證，自堪信為真實。故本院審酌親屬會議之決
    議結果，爰依前揭規定，選定相對人之女黃艷枝為禁治產人
    乙○○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  家事法庭     法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
                               書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
