【裁判字號】    98,苗簡,86
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          98年度苗簡字第86號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬肆仟伍佰陸拾壹元，及其中新台
幣貳拾肆萬玖仟玖佰捌拾捌元，自民國九十四年十一月一日起至
清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告方面：被告於民國92年1 月24日與訴外人萬泰商業銀行
    （下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契約，並持其所發
    行之現金卡，約定得自92年1 月24日起至93年1 月24日止，
    向萬泰銀行借款最高額度為新臺幣（下同）30萬元，應按期
    還款，利息則依年利率18.25 ％計算，如有遲延，則改依年
    利率20％計算，且全部債務視為到期，應一次清償全部借款
    本息。詎被告自94年10月31日起即未依約履行給付義務，債
    務已視為全部到期，被告尚欠249,988 元未清償。而萬泰銀
    行已於95年9 月27日將其對被告之債權讓與原告，爰依消費
    借貸及債權讓與之法律關係，訴請被告如數給付等語。並聲
    明：如主文第1 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、查原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書、
    交易明細表、債權讓與證明書、95年11月6 日民眾日報等件
    為證（台中地院卷第5 至10頁），被告既未到場爭執，復未
    提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從
    而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示
    之本息，即無不合，為有理由，應予准許。
三、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98     年    3    月    26    日
                  苗栗簡易庭法  官 黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官 孫銘宏
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
