【裁判字號】    97,重訴,6
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                      號
                    （現於臺灣苗栗看守所羈押中）
            甲○○
                    （現於臺灣苗栗看守所羈押中）
            丁○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
            乙○○
共      同
選任辯護人  林清漢  律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1213
、2332、2327、2418、2914號），本院就其中殺人、妨害自由部
分判決如下：
    主    文
己○○共同犯殺人罪，處有期徒刑拾肆年，褫奪公權伍年；又共
同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳年陸月。應執行有期徒
刑拾陸年，褫奪公權伍年。
甲○○共同犯殺人罪，累犯，處有期徒刑拾肆年，褫奪公權伍年
；又共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑貳年陸月。
應執行有期徒刑拾陸年，褫奪公權伍年。
丁○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳年。
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳年。
丁○○、乙○○被訴殺人部分，均無罪。
    犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，甫於
    民國96年3 月22日易科罰金執行完畢。己○○因林冠程（綽
    號阿光）積欠其新臺幣（下同）58萬餘元之債款，遂於97年
    2 月19日下午1 時30分許邀同甲○○（綽號小旭）前往林冠
    程家中索討，未遇後，雙方以電話聯絡約在苗栗縣頭份鎮○
    ○路麥當勞見面，期間甲○○再電邀同夥乙○○、丁○○至
    現場。己○○、甲○○與林冠程碰面後再至對面之「雙子星
    檳榔攤」洽談。洽談過程中，己○○、甲○○對林冠程恫嚇
    稱：如不還錢，將帶去活埋等語（此部分所涉恐嚇犯行，未
    據檢察官起訴）。嗣因林冠程無法籌錢還款，己○○、甲○
    ○、丁○○、乙○○（綽號小吉）乃基於共同妨害自由之犯
    意聯絡與行為分擔，於該日下午4 時許，由乙○○駕駛車牌
    號碼7H-991號自小客車到達「雙子星檳榔攤」，與己○○、
    甲○○共同將林冠程載往位於苗栗縣頭份鎮之永和山水庫，
    被告丁○○則駕駛自小客車搭載其妻辛○○、岳母陳游慧珍
    等人跟隨在後，而共同剝奪林冠程之行動自由。抵達永和山
    水庫後，己○○、甲○○將林冠程帶上停泊於水庫之竹筏，
    擬駛至對岸；乙○○因牙齒痛在車上等候，丁○○則因抵達
    時，己○○、甲○○已帶林冠程下去水庫，遂未跟上。林冠
    程在竹筏上，因還不出錢，復被告知要帶往水庫對面，己○
    ○在竹筏上更恫稱：「到了對面你就知道」，林冠程之行動
    又遭渠等控制，唯恐被帶至水庫對面即慘遭活埋，不得已遂
    跳入水庫企圖逃生，惟因水溫冷冽無法忍受，乃攀住竹筏頭
    。詎己○○、甲○○明知當日天氣寒冷，水溫冷冽，客觀上
    可預見人若跳入水庫數分鐘，即有可能因失溫而溺斃，且渠
    等因自己先行恐嚇林冠程要帶其去活埋之行為，而負有防止
    林冠程死亡之救護義務，竟另基於共同不作為殺人之犯意聯
    絡與行為分擔，於見林冠程跳入冷冽之水庫中，且以手扶住
    竹筏頭之情況下，仍未施以適當之救護，將其拉起，或立即
    返回距離僅2 、30公尺之原出發岸邊，猶拖著林冠程繼續駕
    駛竹筏，任由林冠程泡在水庫中，終致失溫身體不支而沉入
    水中溺斃。己○○、甲○○發現林冠程沉入水中後，隨即逃
    離現場。嗣於97年3 月5 日10時許（起訴書誤載為97年3 月
    15日10時許），始經人在永和山水庫南岸（起訴書誤載為北
    岸），發現林冠程陳屍在水庫內已死亡多日。
二、案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官指揮內政部警政署刑事
    警察局偵一隊、臺北市政府警察局大安分局及苗栗縣警察局
    頭份分局共同報告該署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    本件被告、選任辯護人及檢察官均未就卷內證據資料之證據
    能力有所爭執（見本院卷第1 宗第227 頁），且迄至言詞辯
    論終結前，亦未主張有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證
    據之情形，應認被告已同意卷內證據均得作為證據，且經本
    院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據，
    均有證據能力。
貳、有罪部分：
一、訊據被告4 人均矢口否認前揭犯行，(一)被告己○○辯稱：伊
    並未強押林冠程去永和山水庫，是林冠程自願去的；帶林冠
    程去水庫是因為他說沒有錢，嚇他而已；林冠程係自己跳下
    水庫的，伊以為林冠程游走了（見本院卷第1 宗第65至67頁
    ）。(二)被告甲○○辯稱：當天己○○告訴伊，林冠程欠他砂
    石的錢，叫伊陪同去找此人，渠等先至砂石廠找莊桂彬，因
    莊桂彬知道林冠程住哪裡，去時林冠程的媽媽說他不在家，
    不久林冠程打電話來，約他們在頭份麥當勞見面，之後他們
    再至「雙子星檳榔攤」，己○○問林冠程欠款如何處理，林
    冠程就拿己○○的電話去打，但找不到人為其處理這筆帳，
    之後己○○說不然去別的地方，適乙○○開車至檳榔攤，渠
    等即坐上乙○○之車去永和山水庫，之後伊和己○○、林冠
    程就下去水庫，並上竹筏，由己○○駕駛竹筏，開了20至30
    公尺，林冠程即跳下去水庫，己○○將竹筏開過去，讓林冠
    程扶住竹筏頭，己○○一直開，林冠程並問什麼時候到，己
    ○○稱快到了，之後林冠程就沉下去水裡，渠等要去救的時
    候，已經來不及了，以為他潛下去了，在那裡繞了幾圈，找
    不到人就走了；當時並未逼林冠程跳入水庫，林冠程係突然
    自己跳下水庫的（見本院卷第1 宗第59頁）。(三)被告丁○○
    辯稱：伊於案發當天是去檳榔攤交手錶給甲○○，嗣因其岳
    母稱第1 次到頭份，希望到處走走，伊對頭份不熟，才會跟
    隨甲○○等人之車上永和山水庫，伊並無妨害林冠程行動自
    由之行為（見本院卷第2 宗第170 頁）。(四)被告乙○○辯稱
    ：當天伊到檳榔攤時，剛要下車，甲○○就說走，伊就又馬
    上上車；在車上伊並未注意其他人有無向林冠程要錢；通訊
    監察電話錄音中其稱今天又可以練拳頭囉，並非針對林冠程
    ，而係另一位阿光，伊並無妨害林冠程行動自由之行為（見
    本院卷第1 宗第47、48、180 頁，第2 宗第56頁、第3 宗第
    76頁）。
二、經查：
  (一)死者林冠程係溺水死亡：
    按死者林冠程係溺水死亡一節，有法務部法醫研究所鑑定報
    告書、相驗屍體證明書在卷可稽（見相驗卷第129 至132 頁
    、第135 頁），被告就此亦未爭執，是林冠程之死因係溺水
    ，足堪認定。
  (二)死者林冠程應係自行跳入水庫：
    查綜觀本案卷證資料，並無證據顯示林冠程係遭人推下或逼
    迫跳入水庫；且當時在竹筏上之被告己○○、甲○○復自始
    至終供稱林冠程係自己跳下水庫。參以林冠程先在檳榔攤遭
    被告己○○、甲○○恐嚇稱如不還錢，將帶去活埋，繼而被
    帶上車稱要去山上，最終亦確實被帶至永和山水庫，且上竹
    筏，被告己○○復稱「到了對面你就知道」等語（詳後述）
    ，則林冠程因而心生畏懼，恐遭不測，遂於竹筏僅駛離岸邊
    2 、30公尺之情況下，跳水企圖逃生，尚符情理。是被告己
    ○○、甲○○辯稱渠等並未推或逼迫林冠程跳入水庫，林冠
    程係自行跳入水庫等語，應堪採信。
  (三)在竹筏上者，僅被告己○○、甲○○及死者林冠程：
    (1)按被告己○○、甲○○自警詢、偵查以迄本院審理時，均
      供稱：在竹筏上的僅有渠等2 人及林冠程，被告丁○○並
      未在竹筏上，被告乙○○則在車上等，並未下去水庫（見
      偵1213卷一第21頁、偵2914卷第8 頁反面、本院卷第1 宗
      第66、62頁），此外復查無其他證據足認被告丁○○、乙
      ○○有一同下去水庫及上竹筏。是關於林冠程下去水庫、
      上竹筏，及跳入水庫終至死亡之過程，被告丁○○、乙○
      ○均未參與，亦堪認定。
    (2)另本案亦查無其他證據足認被告丁○○、乙○○與在竹筏
      上之己○○、甲○○有不作為殺人之犯意聯絡及行為分擔
      ，是尚難遽認被告丁○○、乙○○應負殺人罪之罪責（詳
      後述）。
  (四)被告己○○、甲○○對於跳入水庫之林冠程，基於保證人之
    地位，負有防止其死亡之救護義務，竟未施以適當之救護，
    致林冠程溺斃，該2 人自應構成殺人罪之不作為犯：
    (1)按對於犯罪結果之發生，法律上有防止之義務，能防止而
      不防止者，與因積極行為發生結果者同；因自己行為致有
      發生犯罪結果之危險者，負防止其發生之義務，刑法第15
      條定有明文。「被害人某甲，雖係自己躍入塘內溺水身死
      ，如果某甲確因被告追至塘邊，迫不得已，始躍入水中，
      則依刑法第15條第2 項規定，被告對於某甲之溺水，負有
      救護之義務，倘當時並無不能救護之情形，而竟坐視不救
      ，致某甲終於被溺身死，無論其消極行為之出於故意或過
      失，對於某甲之死亡，要不得不負相當罪責」，最高法院
      29年上字第3039號判例可資參照。
    (2)據林冠程之妻丙○○於檢察官相驗時證稱：「我先生林冠
      程有打電話回家，我婆婆戊○○接了2 通，我接了1 通，
      我接聽的內容是，林冠程要戊○○聽電話，但我表示戊○
      ○不願意聽，我先生回稱『如果我媽媽不聽電話的話，他
      們就要把我埋掉』，我聽完就掛電話了」（見偵1213卷一
      第100 頁），及證人即林冠程之母親戊○○於檢察官相驗
      時證稱：「丙○○說，林冠程在電話中表示，如果不幫忙
      他的話，就會被活埋」（見同上卷第101 頁反面）；暨證
      人即林冠程之朋友邱文國於警詢時稱：「97年2 月19日林
      冠程共打了約10通電話給我，因山區收訊不好，且我也不
      太願意接林冠程的電話，故只接了3 、4 通，約下午2 時
      許，林冠程一開口就說他欠別人錢，要向我借錢，說欠人
      家50幾萬元，後來他再打來，我就沒有接了，林冠程最後
      一通電話應該是16時許，還沒到17時」（見偵1213卷一第
      77、78頁）。足徵林冠程於案發前求助於家人及朋友解決
      債務，均無效果；且被告己○○、甲○○在檳榔攤時確曾
      恐嚇林冠程如不還錢，將帶去活埋等語。
    (3)參以被告己○○於本院供稱：上竹筏之後，開沒多遠，伊
      有告訴林冠程要帶他去對面，林冠程馬上就跳到水庫裡面
      去了（見本院卷第2 宗第106 頁）；另己○○於警詢亦供
      稱：林冠程有問伊要去哪裡，伊回答到了對面你就知道了
      （見偵1213卷一第27頁）。足見林冠程在檳榔攤遭被告己
      ○○、甲○○恐嚇逼債不成，再被帶往永和山水庫，復被
      告知要帶往水庫對面，心想可能慘遭活埋，不得已乃躍入
      水庫，企圖脫逃。豈料下水後，水庫水溫極低，加上林冠
      程不會游泳，不得已乃攀住竹筏頭，等待救援。詎被告己
      ○○、甲○○明知當天係冬天，氣溫極低，僅約14至15度
      ，有交通部中央氣象局函覆之案發當日氣溫表在卷可考（
      見偵1213卷二第33頁），客觀上顯可預見一般人落入水庫
      數分鐘，即有可能因失溫而溺斃，且依當時情況，又無不
      能將林冠程拉起，或立即返回距離僅2 、30公尺之原出發
      岸邊之情形，則被告2 人竟仍拒將林冠程拉起，或返回岸
      邊，任由林冠程泡在水中，渠等則繼續駕駛竹筏，被告2
      人對於渠等帶上竹筏恐嚇逼債之林冠程，自居於保證人之
      地位，渠等對於受威嚇以致跳入水庫之林冠程，本負有防
      止其發生死亡結果之義務。是以被告2 人對於林冠程死亡
      之結果既可預見，該結果又不違背其本意，渠等對於林冠
      程之死亡，顯具有殺人之未必不作為故意。渠等拒施以適
      當之救護，將林冠程拉起，或返回岸邊，致林冠程失溫溺
      斃，依前開說明，渠等所為應已構成殺人罪之不作為犯。
      再者，依被告己○○坦承：因為竹筏會一直搖，所以未將
      林冠程拉起來（見本院卷第2 宗第113 頁），益徵被告2
      人自始至終均未有拉起林冠程之意，又林冠程係在竹筏出
      發後僅20至30公尺處即跳水，則被告己○○、甲○○於林
      冠程跳水後，本可立即將竹筏開回原出發之岸邊將林冠程
      拉起，然渠等未回頭卻繼續行駛，更可見被告2 人並未施
      以適當之救護，併此敘明。
    (4)被告己○○雖辯稱：伊沒有看到人，以為林冠程游走了（
      見本院卷第2 宗第114 頁）。惟查，當時竹筏距離岸邊有
      2 、30公尺，以當時天候寒冷，僅約14至15度，已如前述
      ，則水溫冷冽，一般人已不可能潛水2 、30公尺離開。況
      如以游泳之方式離開，被告2 人必可看到林冠程浮出水面
      之蹤影，然觀諸被告己○○自承：人在水裡伊就走了；林
      冠程跳下水庫後，伊並未看到他在岸邊走；伊都沒有看到
      林冠程的人（見本院卷第1 宗第68、69頁）；及被告甲○
      ○自承：林冠程沉下水裡後，伊與己○○在那裡繞了幾十
      分鐘；在附近繞了2 、3 圈，都沒有看到人（見本院卷第
      1 宗第60頁、第2 宗第133 頁），則林冠程跳入水庫後，
      被告己○○、甲○○既仍待在現場幾十分鐘，均未看到林
      冠程游出水面或爬上岸邊，足見己○○辯稱以為林冠程游
      走了云云，殊不可採。
    (5)被告己○○又辯稱：當時風很大，坐3 個人就會一直搖，
      會浸水，那台竹筏很小，伊打算在前面一點轉彎比較淺的
      地方，把林冠程拉起來云云（見本院卷第2 宗第107 、10
      8 頁）。惟查，觀諸被告己○○所駕駛之竹筏，係由8 隻
      塑膠筒所組成之膠筏（見相驗卷第113 頁），其浮力甚大
      ；況果如被告己○○所述，搭3 個人會一直搖，會浸水，
      則渠等於搭載林冠程之初，即會有搖晃、浸水之情形，被
      告己○○、甲○○斷無冒自己生命危險，強行駕駛竹筏之
      理！足見被告己○○前開所辯，悖於常理，不足採信。
    (6)被告甲○○辯稱：伊有丟繩子、竹竿給林冠程，惟林冠程
      不給伊救云云（見本院卷第2 宗第133 頁）。惟查，姑不
      論上開辯解是否屬實，伊於可拉起林冠程之情況下，卻不
      予拉起，僅丟給繩子、竹竿，並無法防免林冠程泡在水中
      失溫溺斃之危險。是伊既未施以適當之救護，仍難解免殺
      人罪之罪責。況如前所述，林冠程既已扶住竹筏頭，則被
      告甲○○又豈有再丟給繩子、竹竿之必要。益徵其前開所
      辯，無非卸責之詞，洵不可採。
  (五)被告丁○○、乙○○與被告己○○、甲○○共同將林冠程自
    檳榔攤載往永和山水庫之過程，係共同剝奪林冠程之行動自
    由：
    (1)按林冠程於檳榔攤遭逼債不成，被告己○○、甲○○復對
      其恐嚇稱：如不還錢，將帶去活埋等語，已如前述，則林
      冠程自不可能心甘情願坐上被告乙○○之車，惟迫於被告
      人多勢眾，林冠程只好上車，任渠等載往水庫。是被告己
      ○○、甲○○將林冠程自檳榔攤載往永和山水庫，顯係以
      非法方法，違背林冠程之意願，而剝奪其行動自由，足堪
      認定。
    (2)參以被告己○○於檢察官相驗時供稱：在檳榔攤要上車前
      ，伊有對甲○○說要帶林冠程去山上嚇嚇他，甲○○也同
      意一起去嚇林冠程（見偵1213卷一第108 頁），被告甲○
      ○對此亦不爭執（見同上卷第112 頁）；此外被告甲○○
      於偵查中亦坦承：「我在車上有對林冠程說，你的手機根
      本是關機，而不是不通，另外我確實有講『幹，最好是不
      通』」（見偵1213卷二第10頁），益見被告甲○○與己○
      ○將林冠程自檳榔攤載往永和山水庫之過程，顯有剝奪林
      冠程行動自由之犯意聯絡與行為分擔。
    (3)另觀諸被告丁○○與甲○○於案發當天上午10時47分37秒
      之通訊監察電話錄音，被告甲○○（下稱旭）稱；「我現
      在在抓阿光，跟你報告一個好消息，阿光也騙走我兄弟50
      幾萬元」，霖：「此光與那個光同嗎？」，旭：「同一個
      光，‧‧直接將阿光抓出來處理就好了」（見本院卷第1
      宗第265 、266 頁）；及被告丁○○與甲○○於案發當天
      下午14時3 分1 秒之通訊監察電話錄音，霖：「我不用3
      點就到你那邊」，旭：「‧‧等一下還要抓阿光，阿光跟
      他們約20分鐘後會來麥當勞」，霖：「嗯，阿你要抓去哪
      裡？」，旭：「可能會去山上」，霖：「好，我到頭份打
      給你，我也找他算帳」，旭：「應該是在永和山啦」，霖
      ：「好，那我到頭份打給你」（見本院卷第1 宗第267 頁
      ）（以上完整錄音譯文見警聲搜卷第162 頁），而被告對
      於上開談話內容均無意見，可信為真實。足見被告丁○○
      於前去檳榔攤之前，已知甲○○等一下要抓阿光即林冠程
      ，並帶去永和山水庫，且該林冠程即係被告丁○○欲找其
      算帳之人。審以被告丁○○自承：伊要過去檳榔攤了解甲
      ○○所稱之阿光，是否與伊所稱之阿光為同一人（見本院
      卷第2 宗第166 頁）；當天伊有跟隨甲○○等人到永和山
      水庫（見本院卷第1 宗第179 頁）。足徵丁○○應係先至
      檳榔攤，確認該林冠程即係伊要找之阿光，故伊始跟隨乙
      ○○之車至永和山水庫，要找林冠程算帳，否則如為不同
      之阿光，丁○○自無跟隨上永和山水庫之理！另參以被告
      丁○○在檳榔攤時既已看見甲○○連同2 名不認識的人同
      上一部車（見本院卷第2 宗第168 、169 頁），而甲○○
      先前復於電話中告知其要抓阿光，阿光欠其兄弟50幾萬元
      ，要抓阿光去永和山水庫等語，則丁○○於檳榔攤時應已
      知悉該所謂2 名不認識之人即係甲○○之兄弟及阿光，且
      被告甲○○及其兄弟係欲帶阿光至永和山水庫暴力討債，
      是丁○○猶駕車跟隨，擬共同前往修理林冠程，則其自檳
      榔攤以迄永和山水庫之過程，顯與被告甲○○、己○○有
      剝奪林冠程行動自由之犯意聯絡至明。
    (4)又參諸被告丁○○與乙○○於案發當天下午14時5 分27秒
      之通訊監察電話錄音，霖稱；「小旭（即甲○○）不是說
      有抓到一個人嗎？」，乙○○（下稱立）稱：「沒有啊！
      」，霖：「有啊，他抓的是我要找的那個人，那個阿光你
      知道吧」，立：「那我等一下又可以練拳頭囉」（見本院
      卷第1 宗第268 頁、警聲搜卷第163 頁），可見被告乙○
      ○於當日下午2 時許，對於甲○○已抓到林冠程一事，已
      有知悉，且欲前往共同修理林冠程。佐以被告甲○○於本
      院證稱：「乙○○是我打電話給他，叫他等一下看完牙齒
      來找我，當時我與己○○已經和林冠程碰面了」（見本院
      卷第2 宗第123 頁），足見被告甲○○意在邀乙○○共同
      參與本件暴力討債之事。另衡諸被告乙○○亦自承：甲○
      ○打電話叫伊過去檳榔攤；伊開車過去檳榔攤時，甲○○
      、己○○、林冠程3 人就上車，甲○○就說走走走去水庫
      （見本院卷第2 宗第149 頁、偵2327卷第73頁）；在去永
      和山水庫的車上，甲○○、己○○有和林冠程說，為什麼
      電話都不接，還有說要帶林冠程去山上，甲○○講話有比
      較大聲（見偵2327卷第82頁）；當時己○○坐在副駕駛座
      ，副駕駛座後面是甲○○，伊後面是林冠程（見本院卷第
      2 宗第152 頁），足徵當時渠等顯係把林冠程控制在車內
      ，令林冠程無法自由行動，而載往水庫，且被告乙○○對
      於己○○、甲○○在車內剝奪林冠程之行動自由，欲載往
      永和山水庫一節，均已明知，則其復同意開車載己○○、
      甲○○及林冠程前往永和山水庫，其對於自檳榔攤以迄永
      和山水庫，剝奪林冠程行動自由之犯行，與被告己○○、
      甲○○有犯意聯絡及行為分擔甚明。
    (5)被告丁○○固辯稱：伊到檳榔攤後，本來要離開，後來係
      伊岳母說她第1 次到頭份，希望四處走走，伊就說不然看
      甲○○他們去哪裡，並非甲○○邀伊一起走的云云（見本
      院卷第2 宗第170 頁）。惟查，上開辯解顯與被告丁○○
      於電話錄音中向甲○○稱要過去找阿光算帳；事後亦確實
      跟隨阿光所搭乘之車上永和山水庫一節不符。其上開所辯
      ，顯係飾卸之詞，不值憑採。
  (六)綜合上述，被告己○○、甲○○於檳榔攤時，向林冠程恐嚇
    稱：如不還錢，將帶去活埋，繼而將林冠程帶往永和山水庫
    之竹筏上逼債，則於林冠程因遭恐嚇而跳入水庫時，渠等基
    於保證人之地位，自負有防止林冠程發生死亡結果之救護義
    務，則渠等竟未施以適當之救護，將林冠程拉起，或立即返
    回原出發之岸邊，任由林冠程泡在水中，致其失溫溺斃，渠
    等自應構成殺人罪之不作為犯。另被告己○○、甲○○、丁
    ○○、乙○○4 人對於自檳榔攤以迄永和山水庫之過程，剝
    奪林冠程行動自由部分，則均有犯意之聯絡及行為之分擔，
    構成妨害自由罪之共同正犯。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告己○○、甲○○不作為殺害林冠程，所為均係犯刑法
    第271 條第1 項之殺人罪；被告己○○、甲○○、丁○○、
    乙○○妨害林冠程行動自由，所為均係犯刑法第302 條第1
    項之剝奪他人行動自由罪。被告己○○、甲○○就上開殺人
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告己○○、
    甲○○、丁○○、乙○○就上開剝奪他人行動自由犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告己○○、甲○○就
    上開殺人犯行暨渠2 人與丁○○、乙○○共同剝奪他人行動
    自由犯行，均犯意個別，犯罪構成要件互異，應予分論併罰
    。又被告甲○○前因賭博案件，經法院判處有期徒刑3 月確
    定，甫於96年3 月22日易科罰金執行完畢，其於有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定除殺人罪之死刑、無期徒
    刑部分不得加重外，均加重其刑。爰審酌被告己○○僅因林
    冠程積欠其58萬餘元，即夥同甲○○對其恐嚇逼債，且於逼
    債未成後，再帶往永和山水庫，藉此恫嚇威逼債務人，其惡
    性實屬重大，更於林冠程跳入水庫後，未盡其救護之義務，
    任由林冠程失溫力竭沉入水中，復未報警即離開現場，視人
    命如芻狗，非予嚴懲，難維社會公義與秩序。又被告乙○○
    、丁○○明知被告己○○、甲○○係向林冠程暴力討債，猶
    開車搭載前往，或一同跟隨前往，共同參與妨害自由之犯行
    ，渠等行為亦為法所不容。另審諸被告己○○前有業務過失
    傷害前科，被告甲○○、丁○○亦有前科紀錄，均素行不佳
    ，被告乙○○無前科紀錄，及渠等迄未與被害人家屬達成和
    解賠償損失，暨渠等犯罪之動機、品行、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告己○○
    、甲○○部分，定其應執行之刑。又就殺人犯行部分，依其
    犯罪之性質，認有褫奪公權之必要，爰併依法宣告被告己○
    ○、甲○○各褫奪公權5 年。公訴意旨具體求處無期徒刑以
    上之刑度，因未斟酌本案係林冠程自行跳入水庫，並非遭被
    告逼迫跳入水庫，二者之道德評價並非等同，故未依其求刑
    判決，附此敘明。
參、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告丁○○、乙○○於案發當時係共同將林
    冠程押上水庫內之竹筏，並共同逼迫林冠程跳入水庫凌虐討
    債，致林冠程失溫溺斃，因認被告丁○○、乙○○亦涉犯刑
    法第271 條第1 項之殺人罪嫌。
二、訊據被告丁○○、乙○○固均坦承有至永和山水庫，惟堅決
    否認有上竹筏及前揭殺人犯行，(一)被告丁○○辯稱：伊到達
    永和山水庫時，只看到乙○○之車停在產業道路上，伊並未
    下去水庫，亦未上竹筏；伊在行動電話中與庚○○之談話內
    容，係在臭屁而已，實則並未看到那些事實；伊更不可能帶
    一家大小前去行兇（見本院卷第1 宗第144 、181 頁）。(二)
    被告乙○○辯稱：當天伊牙齒痛，打電話問甲○○哪裡醫生
    比較好，甲○○叫伊看完醫生後去找他，之後伊到「雙子星
    檳榔攤」，甲○○叫伊一起去，說要去水庫，伊就載甲○○
    、己○○、林冠程，到水庫後，他們叫伊在那裡等，約10至
    20分鐘後他們上車，伊問為何少1 個人，他們說被溜走了等
    語（見本院卷第1 宗第47、48、180 頁，第2宗第56頁）。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，即應諭知被告無罪之判決，刑事訴訟法
    第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最高法院著
    有40年台上字第86號判例意旨足資參照。另按認定犯罪事實
    ，所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，最高法院76年台
    上字第4986號判例意旨亦可參照。
四、本件檢察官認被告丁○○、乙○○亦涉有殺人罪嫌，係以被
    告丁○○與庚○○之通訊監察電話錄音，及證人辛○○、陳
    游慧珍於警詢、偵查中證稱：被告丁○○到達永和山水庫後
    ，曾下車十至數十分鐘為其論據。惟按：
    (一)被告丁○○、乙○○均未下去水庫，及上竹筏，於林冠程
      跳入水庫終至死亡之過程，亦不在場，未參與其事，且渠
      2 人與在竹筏上之己○○、甲○○亦無殺人之犯意聯絡或
      行為分擔，俱如前述。
    (二)至於被告丁○○固與其小舅子庚○○於案發當天下午16時
      50分44秒之通訊監察電話錄音中，庚○○（下稱良）稱：
      「那邊還有誰？」，丁○○（下稱霖）稱：「小旭、小吉
      啊」，良：「嗯」，霖：「阿還有一個兄仔，現在我們坐
      竹筏」，良：「啥」，霖：「喔，很有勇氣喔，水庫就直
      接跳下去，‧‧現在游來我們的竹筏這裡，扶著我們的竹
      筏，我們要行駛下去，很有氣魄，水庫就直接給他跳下去
      」，良：「結果勒！」，霖：「他現在人在水裡，手扶著
      竹筏頭」，良：「嗯」，霖：「我們就帶著他遊山玩水，
      現在要開到岸邊把他拖上來」，良：「你們現在在哪裡？
      」，霖：「永和山」（見本院卷第1 宗第269 、270 頁、
      警聲搜卷第174 頁）；於案發當天晚上21時18分47秒之通
      訊監察電話錄音中，霖：「我們今天剛掛了1 個啊」，良
      ：「是喔」，霖：「對啊，你姊也知道，也看到了，也不
      是看到，她應該有看到‧‧」，良：「然後呢？」，霖：
      「媽也知道，也在現場」，良：「為什麼」，霖：「剛好
      我帶她們來」（見本院卷第1 宗第271 頁、警聲搜卷第17
      7 頁）；於案發當天晚上21時21分30秒之通訊監察電話錄
      音中，良：「你們幾個處理他？」，霖：「3 個啊」，良
      ：「哪3 個？」，霖：「我、阿旭、小吉啊」，良：「是
      喔」，霖：「把他丟到水庫裡面去啊，眼睜睜的看他沉下
      去啊」，良：「是喔！沉下去囉」，霖：「對啊」，良：
      「我媽媽他們說什麼？」，霖：「他們能說什麼，他們能
      決定一切嗎？」（見本院卷第1 宗第272 頁、警聲搜卷第
      178 頁），上開談話內容乍似與案發經過完全一致。惟細
      繹丁○○於電話中所述伊與甲○○、乙○○3 個人處理林
      冠程等語，顯與乙○○係在車上等候，未上竹筏，在竹筏
      上者係被告己○○、甲○○，然丁○○卻未提及己○○一
      起處理林冠程之情有違；又丁○○先稱林冠程很有氣魄，
      水庫直接跳下去，後則稱係渠等將林冠程丟到水庫裡面，
      前後所言亦有不一，堪認其於電話中所述與事實仍有部分
      出入。是以被告丁○○上開談話內容竟與案發經過大致吻
      合，其合理推論，或因被告丁○○係跟隨被告乙○○之車
      至永和山水庫，並曾至乙○○之停車處；且被告丁○○亦
      供稱：伊開車回去之右手邊，看得到水，也看得到人駕竹
      筏出去（見偵2914卷第4 頁反面），故本案非無可能係被
      告丁○○曾在岸邊觀看事發過程，故對於案發經過一目了
      然。然尚不能因其知悉案發經過，即認其與被告己○○、
      甲○○有殺人之犯意聯絡。是以上開監聽錄音內容要不能
      作為被告丁○○不利之認定。
    (三)再者，被告丁○○於抵達永和山水庫後，縱如證人辛○○
      、陳游慧珍所言，曾下車十至數十分鐘，然其下車之原因
      多端，尚不能依此遽認丁○○必有上竹筏，並參與殺人之
      犯行。
    (四)是依公訴人所舉前開證據實不足以證明被告2 人有殺人犯
      行，自難以該罪相繩，此外復查無其他積極證據足認被告
      丁○○、乙○○確有公訴人所指之殺人犯行，而不能證明
      被告該部分犯罪。公訴意旨就該部分犯行與前段已論罪科
      刑之犯行，求處數罪分論併罰，爰就被告丁○○、乙○○
      被訴殺人部分為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項，刑法第271 條第1 項、第302 條第1 項、第28條、第51條第
5 款、第47條第1 項、第37條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  劉興浪
                                  法  官  羅貞元
                                  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第271條
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑。
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
