【裁判字號】    98,交訴,9
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
626 號），本院判決如下：
    主  文
甲○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○於民國98年1 月30日上午11時許，
    駕駛車號CX-1800 號自小客車行經苗栗縣南庄鄉東河村苗21
    線9.7 公里處時，其明知汽車行駛時，在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內，而依當時之天候、路況、視
    線，並無不能注意之情事，竟因酒精作用注意力降低，疏未
    注意，於上開時、地駛入對向車道內，因而撞及對向車道騎
    乘車號765-BME 重機車之謝惠如（搭載乘客乙○○），致乙
    ○○受有左下肢挫傷合併左第2 腳趾壓碎傷遠端指節血循不
    良之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告之案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告
    訴，有告訴人自撰之「刑事聲請撤回告訴狀」1 紙在卷可稽
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，就被告被訴過失傷害部
    分，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  黃佩韻
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
