【裁判字號】    97,易,1113
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1113號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第3689號），嗣經本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，復依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第35
    4 條之毀損罪。其一行為觸犯上述2 罪名，為想像競合犯，
    應從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告因細故毆傷告訴人、毀
    壞告訴人的行動電話，實不可取。復衡酌其犯罪之動機、智
    識程度及所生危害、迄今尚未與告訴人達成和解、犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金的折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第310 條2 、第454 條第2 項，刑法第277
條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條
第277 條第1 項、同法第354 條。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
