【裁判字號】    97,易,835
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第835號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣苗栗看守所）
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第4125號），本院
於中華民國98年3 月26日下午4 時，在本院第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
    易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，分經本院判處有期
    徒刑8 月、1 年2 月確定，經接續執行，甫於民國96年6 月
    5 日執行完畢。詎其猶不思悔改，意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，於97年8 月26日10時許，在苗栗縣公館鄉
    ○○○段310 地號土地內，以向友人借用，客觀上足以傷害
    人之身體，可供兇器使用之手鋸1 支（未扣案），先鋸斷乙
    ○○所有之九芎樹樹枝部分，正著手竊鋸該樹樹頭時，為乙
    ○○發見報警當場查獲，因而竊取該九芎樹1 棵未遂。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
