【裁判字號】    98,易,162
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第162號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （現於臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第4768號、98年度
偵緝字第44號），本院於中華民國98年3 月26日下午4 時許，在
本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  李太正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處拘役參拾日，如易科罰
    金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○基於為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97
    年6 月下旬之某日早上7 時許，在苗栗縣苗栗市南勢里大坪
    頂西營區附近之貓狸電台旁草叢內，共同徒手竊取苗栗縣政
    府公有財產課管理、印有「陸軍營產」字樣之國有鐵製水溝
    蓋3 片（先遭不詳人士自前開里大坪頂西營區內竊取後堆置
    該處），得手後由2 人一同將上述水溝蓋搬運於乙○○位於
    苗栗市南勢里平頂東1-4 號租屋處騎樓之儲藏室內。同年 9
    月3 日，乙○○託請不知情之林凱煜，以其所有、車牌號碼
    1865-JE 號之自用小客車，將上述水溝蓋3 片搬運離上開堆
    置地點，欲鋪蓋於水溝上，為林凱煜搬運後發現印有上「陸
    軍營產」字樣而發覺有異，逕將前開水溝蓋丟棄離前揭租屋
    地點約100 公尺處，即苗栗市○○○道旁之幽應公廟附近。
    適丟棄時為警發現後循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                      審判長法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
 中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
