【裁判字號】    98,訴,192
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第192號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，於偵
    查中經具保人即被告依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    保證金新臺幣5 萬元，而提出現金具保釋放在案（刑保字第
    97005652號）。茲被告經檢察官提起公訴後，經本院合法傳
    喚未到庭，且經拘提無著，復無在監在押等情，有本院送達
    證書、拘票暨拘提報告書、臺灣臺北地方法院檢察署函文、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等件在卷可稽，顯見被告
    業已逃匿，揆諸前述，自應將具保人繳納之上開保證金沒入
    之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                刑事第十八庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
