【裁判字號】    98,交易,85
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2733號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院
裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○民國98年1 月4 日22時45分許，在臺北市○○○路某
    友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，仍於翌（5） 日凌晨2 時許，駕駛動力交通工具即車牌號
    碼0876－KD號自小客車離開上址。嗣於同日凌晨3 時5 分許
    ，行經國道一號公路高架南向31公里處（屬臺北縣五股鄉）
    ，為警攔檢而查獲，經對其實施酒精濃度測試結果，其呼氣
    中所含酒精濃度已達每公升0.92毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表及內政部警政署國道公路警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各乙紙在卷可稽，事證已甚明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 之3 公共危險。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後態度等一切情狀
    ，處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施刑法第1 條
之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
