【裁判字號】    98,聲,1366
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第198 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金（刑保字第97001580號），爰依同法
    第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告即具保人經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法
    傳喚，無正當理由不到案執行，復經臺灣板橋地方法院檢察
    署執行拘提無著，又具保人即被告經通知亦未遵期到案接受
    執行等情，此有送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通
    知1 紙、拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料1 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽；又被告迄
    今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告
    顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人即被告原繳納之上
    開保證金沒入之。
四、應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      刑事第十六庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
