【裁判字號】    98,撤緩,53
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告及減刑（98
年度執聲字第893 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○於臺灣板橋地方法院民國九十六年度簡字第二九八五號竊
盜案件中所受之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯竊盜罪，減為罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    96年5 月14日以96年度簡字第2985號判處罰金1 萬2 千元，
    緩刑2 年，並於同年6 月7 日確定在案。茲查該受刑人於緩
    刑期內之97年9 月29日因犯竊盜罪，經本院於97年11月18日
    以97年度簡字第9518號判處拘役20日，並於97年12月19日確
    定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷，並依中華民國96
    年罪犯減刑條例規定予以減刑及諭知易服勞役之折算標準。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第
    2 款定有明文。經查，本件受刑人於緩刑期內之97年9 月29
    日故意犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，經本院於97年11月
    18日以97年度簡字第9518號刑事判決判處拘役20日，並於97
    年12月19日確定之事實，有上開刑事判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，足見受刑人並未因前開緩刑之寬典
    而有所省悟及警惕，前開宣告之緩刑，經核已難收其預期效
    果，當有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷緩刑之宣
    告，核屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應予撤銷。
三、又受刑人前開緩刑之宣告經撤銷後，因其所犯該竊盜罪之日
    期為96年2 月10日，犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，聲請人聲請予以
    減刑並諭知易服勞役之折算標準，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，刑法第42條第
    3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
