【裁判字號】    96,訴,2466
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2466號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  龔維智律師
複訴訟代理  丙○○
人
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付土地使用補償金事件，本院於民國97年9
月19日所為之判決，其正本及原本應更正如下：
    主  文
原判決正本及原本中：
  (一)主文欄第七行關於「C4、E-H 部分土地予原告之日止，按月
    依當年期各該土地公告地」之記載，應更正為「C3、E-H 部
    分土地予原告之日止，按月依當年期各該土地公告地」。
  (二)事實及理由欄五、(三)5.第一行關於「原告雖又主張被告有於
    75-4地號土地如附圖C4部分所示」之記載，應更正為「5.原
    告雖又主張被告有於75-5地號土地如附圖C4部分所示」。
  (三)事實及理由欄六、第十三行關於「-B2 、C1- C4、E-H 部分
    土地予原告之日止，按月依當年期」之記載應更正為「-B2
    、C1- C4、E-H 部分土地予原告之日止，按月依當年期」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  戊○○
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
