【裁判字號】    98,附民,130
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度附民字第130號
和  解  筆  錄
    原告
    甲○○
    原告
    陳致榮
    被告
    乙○○原名范榮華
上列當事人間98年度附民字第129、130號就本院98年簡上字第
274 號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年3月26日下
午4時30分，在本院刑事公開審判時，試行和解成立。茲記其大
要如下：出席職員：
    法  官  朱敏賢
    檢察官  黃佳權
    書記官  李郁禎
    通  譯  洪佩雲
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
            陳致榮
    被  告  乙○○原名范榮華
和解成立內容：
一、被告願給付原告甲○○新台幣壹萬兩千元，及自民國98年5
    月15日起按月給付新台幣三千元至清償日止，如一期不按時
    履行，視為全部到期。
二、被告願給付原告陳致榮新台幣壹萬伍千元，及自民國98年9
    月15日起按月給付新台幣三千元至清償日止，如一期不按時
    履行，視為全部到期。
三、原告其餘請求拋棄。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  陳致榮
            甲○○
    被  告  乙○○
中    華    民    國   98   年   3    月   26   日
                   台灣板橋地方法院刑事
                       書記官  李郁禎
                       法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                       書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
