【裁判字號】    98,簡,2260
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2260號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1147號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命（驗餘淨重零點零
肆柒捌公克）沒收銷燬；包裝上開甲基安非他命之塑膠帶壹只、
吸食器壹組均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實(1)關於犯罪執行記錄之記載，補充「甲○○前
    於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院先後以九十五年
    度簡字第七一五二號、九十五年度簡字第七八九０號分別判
    處有期徒刑四月確定，上開二罪嗣經本院以九十六年度聲減
    字第一０四六號裁定各減為有期徒刑二月，應執行有期徒刑
    三月，並與本院九十六年度聲字第三五四０號裁定應執行有
    期徒刑五月又十五日部分，接續執行，於九十七年二月八日
    縮刑期滿執行完畢」；(2)起訴書犯罪事實欄第十一行關於施
    用時間，應更正為「於九十八年二月一日十六時許」；(3)起
    訴書犯罪事實欄第十三行、第十四行關於「扣得第二級毒品
    安非他命一包（淨重０‧０４公克）」之記載，更正、補充
    為「扣得第二級毒品甲基安非他命一包（淨重０‧０４８公
    克，驗餘淨重０‧０４７８公克）」。另證據部分，補充交
    通部民用航空局航空醫務中心九十八年二月十一日航藥鑑字
    第０九八０五一四號毒品鑑定書及台灣高等法院被告前案紀
    錄表。其餘犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其施用甲基安非他命前
    後持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告前有如起訴書及上開補充記載之有
    期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，兼衡被告施用毒品戕害一
    己之身心健康，尚未對他人造成實際之損害，及其國中畢業
    之智識程度（見警詢筆錄），暨犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。至扣案之甲基安非他命（驗餘淨重驗餘淨重０‧０４７８
    公克），為本案查獲之第二級毒品，業經交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑定無誤，有該航空醫務中心出具之九十八年
    二月十一日航藥鑑字第０九八０五一四號毒品鑑定書在卷可
    稽，應依毒品危害防制條例十八條第一項前段規定沒收銷燬
    之；至取樣之甲基安非他命部分，因檢驗用罄而滅失，爰不
    另為沒收銷燬之諭知。又包裝上開甲基安非他命之塑膠袋一
    只、吸食器一組，均為被告所有，供其施用甲基安非他命犯
    罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品危害防
    制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
