【裁判字號】    98,簡,1063
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33095 號），暨移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署98年度
偵字第2153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知將在金融機構申設存款帳戶之提款卡
    與密碼交付予他人，將可能幫助詐騙集團收取詐欺所得款項
    ，仍不違反本意，基於幫助詐欺之故意，於民國97年10月23
    日某時許，在其臺北縣板橋市○○路75號2 樓住處，將其向
    鶯歌鳳鳴郵局申請之帳號00000000000000帳戶之提款卡及密
    碼，交付予真實姓名年籍資料不詳自稱「黃政輝」之成年男
    子。嗣該名自稱「黃政輝」之男子所屬詐騙集團取得甲○○
    上揭帳戶之提款卡與密碼後，基於為自己不法所有之意圖，
    為以下詐騙行為：
  (一)於97年10月25日18時30分許，在不詳處所，以電腦設備連結
    至「奇蹟」線上遊戲，向乙○○佯稱欲交易虛擬寶物，致乙
    ○○陷於錯誤，依其指示於同日19時13分許，匯款新臺幣
    2,000 元至甲○○上揭郵局帳戶內，該資金隨即遭人提領一
    空。
  (二)於97年10月27日11時許，在不詳處所，以電腦設備連結至「
    奇蹟」線上遊戲，向廖翊傑佯稱欲交易虛擬寶物云云，致廖
    翊傑陷於錯誤，依其指示於同日15時36分、17時20分許，分
    別匯款新臺幣3000及6000元至甲○○上揭郵局帳戶內，該資
    金隨即遭人提領一空。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：該帳戶之提
    款卡、密碼係借用予「黃政輝」，不知「黃政輝」利用該帳
    戶作為詐欺使用云云。經查：
  (一)被害人乙○○、廖翊傑遭詐騙，而分別匯款至被告如上所示
    帳戶之事實，業據被害人乙○○、廖翊傑於警詢中指訴歷歷
    在卷，並有被告帳戶開戶基本資料暨交易明細、自動櫃員機
    交易明細表等在卷可證。
  (二)被告甲○○雖以前詞置辯，然近年來詐欺集團大量利用人頭
    帳戶作為收取詐騙所得款項之工具，此經媒體廣為披露，並
    經相關單位宣導多時，被告智識程度亦非低於一般人，自難
    委為不知，又一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提
    款卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活
    動，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，
    申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開
    戶金額之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾
    所週知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，
    若遇他人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他人借用金
    融帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶者對於該等
    帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。是以，被告應
    可預見向其收受帳戶提款卡之姓名、年籍不詳自稱「黃政輝
    」，可能利用所提供之金融機構帳戶供作詐騙他人匯入款項
    之用，藉由將所得資金存入後再行領出之過程，以達到隱瞞
    資金流向及避免提款行為人身分曝光之目的，況被告未詳究
    「黃政輝」取得金融機構帳戶密碼及提款卡之用途為何，即
    貿然將重要且專屬個人之金融機構提款卡及密碼交予他人使
    用，顯有容認他人利用系爭金融機構存款帳戶作為詐欺取財
    犯罪工具發生之本意，是其確有幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，至為灼然。
  (三)綜上調查，本案應可認定上開帳戶係由被告甲○○交付予詐
    騙集團成員使用甚明，被告前開所辯，均屬推諉飾卸之詞，
    委不足採。又被告雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐
    欺對象、手法等內容知之甚詳，但以其生活經驗仍應可得預
    見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具，然
    其對該可能發生之犯罪事實仍予漠視，並執意交付上開金融
    機構帳戶，可見被告對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明。
    綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行應堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被
    告就犯罪事實欄(一)、(二)所為，係犯刑法第30條第1 項、同法
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰
    依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告所為1個
    交付帳戶行為，同時構成2 個幫助詐欺取財罪，應依想像競
    合犯規定，論以1個幫助詐欺取財罪。爰審酌被告品行、智
    識程度，其提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員
    之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額及
    被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，臺灣臺南地方法院檢察署檢察官98年度偵字第2153號
    併案事實（即詐騙被害人廖翊傑之行為），與本件檢察官聲
    請簡易判決處刑事實間，有想像競合犯之裁判上一罪同一案
    件關係，已如上敘，本院自得就該部分犯行併予審究，附此
    說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
