【裁判字號】    97,訴,1274
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1274號
上  訴  人  甲○○○（原名朱張美雲）
上列上訴人與被上訴人乙○○等間因本院97年度訴字第1274號減
少價金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）壹佰柒拾柒萬元，應徵第二審裁判費貳萬柒仟柒佰捌
拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，
逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
