【裁判字號】    97,交訴,9
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳傳中律師
            楊博任律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第23328 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主      文
丙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月；緩刑伍年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「丙○○考領有職業
    聯結車駕駛執照。」；另證據部分補充「丙○○於本院訊問
    時之自白、汽車駕駛執照影本、臺灣省臺北縣區車輛行車事
    故鑑定委員會97年5 月19日、97年8 月18日北縣鑑字第0975
    130223號、第0975180223號書函、台北縣政府警察局蘆洲分
    局現場勘查報告、97年6 月20日北縣警蘆刑字第0970021841
    號函（附交通事故調查報告表1 紙、照片2 張）各1 份、現
    場及車輛照片78張（見偵(一)卷第18至20、22至60、72頁、本
    院卷第29至31、34至36、38至41頁）。」外，其餘均引用附
    件起訴書之記載。
二、被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按行車速度，依速限標誌或標線之規定；又汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第93條第1 項、第94條第3 項分別定有明定。被
    告既考領有駕駛執照，對於上揭規定自應知悉及遵守；而肇
    事當時天候晴，夜間有照明等情，有道路交通事故調查報告
    表可憑（見偵(一)卷第63頁），又當時情形並無不能注意之情
    事，被告竟未注意車前狀況及超越速限行使，自有過失。被
    告因前述過失而肇事撞擊被害人乙○○，造成其不治死亡；
    是該死亡結果與被告過失行為間，顯然有相當因果關係，被
    告自應負過失致死罪責，洵堪認定。
四、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院71
    年度台上字第1550號判例參照。查被告係以駕駛貨運曳引車
    為業之司機，為從事業務之人，於駕車時，因超速及未注意
    車前狀況之過失致被害人乙○○發生事故因而死亡，核其所
    為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
五、爰審酌被告曾有業務過失致死前科，詎再犯本案，顯不知戒
    慎小心，又有超速及未注意車前狀況之業務過失，導致被害
    人乙○○死亡之結果，惟乙○○酒後駕車，亦為該結果發生
    之重要原因，且被告坦承犯行，頗有悔意，已與被害人家屬
    均達成和解，有調解筆錄1 紙在卷可憑（見本院卷第108 頁
    ），及被告之素行、過失程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
六、被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其經此偵審程序，應
    知所警惕，諒無再犯之虞。且關於本案交通事故，被告已與
    被害人乙○○之家屬均達成和解，業如前述，而家屬代表甲
    ○○亦於本院準備程序時，當庭表示原諒被告之意，有該日
    之筆錄1 份足憑（見本院卷第102 頁），本院因認對被告所
    處之刑，以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定予以宣告緩刑5 年，以勵自新。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276
    條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1，
    判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
