【裁判字號】    98,聲,1211
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第182 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○所犯毒品危
    害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金額
    新臺幣（下同）10,000元，具保人出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96006630號），爰依同
    法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法
    之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。再民事訴訟法第138
    條第1 項、第2 項規定，送達不能依前2 條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置以為
    送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。次按具
    保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入
    之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項固定有明文。惟具保證書或繳納保證
    金之第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法
    院、檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准
    其退保，刑事訴訟法第119 條第2 項，亦定有明文，是雖被
    告經依法傳拘未獲，惟倘未通知具保人限期命將被告送案無
    效果前，不得逕沒入具保人之保證金，司法院70年10月28日
    （70）廳刑一字第1104號函意見亦明揭此旨。
三、經查，被告甲○○確因毒品危害防制條例案件由保證人乙○
    ○出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經判處有期徒
    刑1 年確定。聲請人分別以傳票送達至被告位於桃園縣大園
    鄉溪海村王厝65之4 號住所，通知被告於97年10月14日上午
    10 時 到案執行，前開傳票因未獲被告或其同居人、受僱人
    收受，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送
    達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，於97年10月6 日寄存於桃園縣政府警察局大園分局大園派
    出所；嗣復以傳票送達至具保人位於臺北縣蘆洲市○○街13
    號3 樓居所，通知具保人於97年10月14日上午10時偕同被告
    到案執行，前開傳票亦因未獲具保人或其同居人、受僱人收
    受，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達
    人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    並於97年10月6 日寄存在臺北縣政府警察局蘆洲分局三民派
    出所等情，有送達回證在卷可按，依前揭刑事訴訟法準用民
    事訴訟法寄存送達規定所示，寄存10日後始生寄存送達之效
    力，故上開傳票於97年10月6 日寄存送達於桃園縣政府警察
    局大園分局大園派出所、臺北縣政府警察局蘆洲分局三民派
    出所，應於97年10月16日始生效力，聲請人所為該次傳喚發
    生效力之日，與其所定具保人應偕同被告應到日期（97年10
    月14日）相較，顯已逾2 日，前開送達均不合法。從而，被
    告及具保人既未受聲請人合法通知，自無可能於聲請人指定
    之97年10月14日自行或帶同被告到案執行，是為貫徹刑事訴
    訟法第119 條第2 項之規定並使具保人得因偕同被告到場執
    行，而仍有免除具保責任之機會，本件宜由聲請人再定期日
    對被告及具保人再行通知，以求慎重。本件聲請意旨經核尚
    難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                        刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
