【裁判字號】    98,繼,837
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度繼字第837號
聲  請  人
即繼 承 人  甲○○
            丁○○
上二人共同
非訟代理人  乙○○
                        之1
上列聲請人因其被繼承人丙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣三重市○
○街55巷38號3 樓）於民國98年2 月11日死亡，開具遺產清冊呈
報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債
權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
