【裁判字號】    97,易,3775
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3775號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
797 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○（業經撤回告訴，由本院另為不受理之判決）係乙○
    之夫，為有配偶之人。詎丙○○明知甲○○為有配偶之人，
    竟基於相姦之犯意，自民國94年底某日起至97年7 月間某日
    止，接續在臺北縣中和市○○路127 巷某租屋處、臺北縣中
    和市○○路229 號、臺北縣三重市○○○路57巷2 號1 樓及
    臺北縣中和市○○路333 號6 樓等處，與甲○○接續為相姦
    行為多次，丙○○並因而於96年4 月4 日產下甲○○之子施
    ○○（真實姓名年籍詳卷）。嗣於97年6 月28日，乙○經甲
    ○○坦承一切，始知上情。
二、案經乙○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    丙○○之意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人甲○○偵查中供證之情節相符，且經證人即
    告訴人乙○於偵查中指訴明確，復有明德醫事檢驗所97年7
    月10日超微基因偵測報告書及被告丙○○與甲○○所生之子
    施○○之全戶戶籍查詢資料各1 紙附卷可稽，足認被告丙○
    ○之自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告丙○
    ○犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。按刑
    法第239 條前段之通姦罪及同條後段之相姦罪，係規定於刑
    法第十七章之「妨害婚姻及家庭罪章」，其所保護之法益乃
    婚姻、家庭法益，而非個人法益，且我國實務上本即承認如
    下態樣之接續犯，例如，接連數天拆毀一棟廠房（最高法院
    94年臺上字第2512號判決意旨參照）、數夜連續挖掘地道以
    脫逃（最高法院31年度非字第11號判例要旨可參）、接連數
    度前往被害人家索取錢財（最高法院53年臺上字第1543號判
    例要旨足參），凡此均認構成一個犯罪，是以，被告丙○○
    與有配偶之人甲○○所為相姦行為雖有多次，然其密集發生
    於94年底某日起至97年7 月間某日止之期間，相姦之對象同
    屬一人，且相姦所欲達成之目的亦屬相同，亦即，其所破壞
    之法益仍屬同一，是該多次相姦之行為，獨立性極為薄弱，
    依一般社會觀念難以強行分離，顯係基於單一犯意接續所為
    ，侵害同一法益，為接續犯，屬單純一罪。爰審酌被告丙○
    ○明知甲○○係有配偶之人，竟與有配偶之人為性行為，已
    危害善良風俗及婚姻制度，對告訴人家庭秩序和諧造成之危
    害程度，且未能與告訴人達成和解，惟兼衡其犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，
    並自同年月16日施行，然本案被告丙○○犯罪終了之日期為
    97年7 月間某日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日
    以後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑。
五、另同案被告甲○○部分，業經告訴人撤回告訴（依刑事訴訟
    法第239 條但書之規定，撤回之效力不及於相姦人即被告丙
    ○○），爰由本院另為不受理之諭知，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
