【裁判字號】    98,聲,1347
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
二四五號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶體壹袋（驗餘淨
重零點陸伍陸捌公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品及第二級毒品
    案件經本院以九十六年度毒聲字第一六三六號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以九十六年度毒
    聲字第二二九四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治
    期間已屆滿六個月，認無繼續強制戒治之必要，業已於九十
    八年二月十八日停止強制戒治釋放，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第一五一號為不起訴處
    分確定。惟扣案之毒品一包（毛重零點九三七零公克、淨重
    零點六五七零公克、驗餘淨重零點六五六八公克），經送鑑
    驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心九十七年六月九日九十七年度航藥鑑字
    第０九七二九三三號毒品鑑定書在卷可稽，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬之等語。
二、經查，扣案白色偏黃透明晶體一袋（實秤毛重零點九三七零
    公克，淨重零點六五七零公克，取樣零點零零零二公克，餘
    重零點六五六八公克），經鑑定結果，確含第二級毒品甲基
    安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年
    六月九日出具之鑑定書在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察
    署九十七年度毒偵字第四八八一號卷第九十五頁），而甲基
    安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人
    之聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段及刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
