【裁判字號】    97,訴,4104
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4104號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台北監獄台北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7031號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（合計驗餘淨重零點參伍肆伍公克）沒收銷燬之，
包裝袋壹個、注射針筒貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛因
壹包（合計驗餘淨重零點參伍肆伍公克）沒收銷燬之，包裝袋壹
個、注射針筒貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經依臺灣桃園地方
    法院92年度毒聲字第2177號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於92年9 月24日執行完畢釋放，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1088號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣台北地方法院於96
    年1 月23日以95年度訴字第1611號判決處有期徒刑6 月，96
    年2 月12日判決確定，於96年3 月30日易科罰金執行完畢。
    詎猶不知悔改，復基於上開觀察、勒戒執行完畢釋5 年內，
    施用第一、二級毒品之犯意，於97年8 月14日18時許及同日
    為警採尿回溯96小時內之某時許，在臺北縣三重市○○街附
    近某處及不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命（起訴書誤載為安非他命，以下均更正為甲基安
    非他命）。嗣於同日晚上10時許，在臺北縣三重市○○路與
    自強路口其駕駛之車牌號碼3762-QD 號自用小客車內，為警
    查獲，並扣得甲○○所有之海洛因1 包（淨重0.3580公克、
    驗餘淨重0.3545公克)、 已使用之注射針筒2 支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺北縣政
    府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表、
    臺灣檢驗科技股份有限公司97年9 月2 日出具之濫用藥物檢
    驗報告各1 紙及搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表個1 份在卷
    可稽。及扣案海洛因毒品1 包（驗餘淨重計0.3545公克）、
    已使用注射針筒2 支扣案足資佐證。被告查獲時所採尿液，
    經檢驗結果，確呈海洛因及甲基安非他命之陽性反應，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心97年8 月25日出具之航藥鑑
    字第0974352 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，事證已甚明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。被告於施用海洛因前後之持有海洛因
    犯行及施用毒品安非他命前之持有毒品甲基安非他命之低度
    行為，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。又被告前有
    犯罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，
    以資懲儆。扣案之包裝袋1 個、注射針筒2 支，為被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收；至扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0
    點35 45 公克），併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收並諭知銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
