【裁判字號】    98,訴,504
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第504號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第256 號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於95年1 月20日以94年度
    訴字第2777號判決處有期徒刑10月及4 月，應執行有期徒刑
    1 年，嗣於95年3 月6 日撤回上訴，案經確定，於民國97年
    9 月14日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年10月17日凌晨0 時許，在其
    臺北縣土城市○○街35號2 樓住處房間內，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年10月18日16時23分為警採尿回溯
    96 小 時內之某時許（經警通知到場至採尿前人身自由受公
    權力拘束之時間應予扣除），在不詳處所，以不詳方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。經警通知到場採尿送驗，
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移請台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，被告於97
    年10月18日為警採集之尿液檢體，經送驗結果，呈可待因、
    嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有
    限公司97年12月2 日編號CH/2008/B0323 號濫用藥物檢驗報
    告1 紙附卷可稽。足認被告有施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之事實。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級毒品及第二級毒品罪。被告施用第一級及第二
    級毒品前之持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為分殊
    ，應予分論併罰。又被告前有犯罪事實欄所載之論罪、科行
    及徒刑之執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    附卷足稽，其曾受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5款、第47條第1項，判決如主文。
本件經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
