【裁判字號】    98,簡,1143
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第4行玉山銀行
    雙和分行帳號「0000000000000」更正為「0000000000000」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺
    取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，
    致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被
    害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及
    其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31606號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣新莊市○○路新建巷47之
                            2號
                        現居臺北縣樹林市○○○街４０巷１
                            ９號
                        國民身分證統一編號：FB00000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼供他
    人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶
    之用，竟仍基於幫助詐欺之不確定犯意，於不詳時間、地點
    ，將其所有玉山商業銀行雙和分行帳號0000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，交付與某真實姓名年籍不詳之成
    年人，任由該人及其所屬詐欺犯罪集團使用。嗣由該詐欺集
    團成員意圖為渠等不法之所有，於97年7月30日20時27分許
    ，撥打電話予乙○○，謊稱：因其網路購物誤設分期付款，
    須至提款機取消設定等語，致其誤以為真因而陷於錯誤，於
    同日21時22分許，至彰化鎮○○鎮○○路合作金庫自動櫃員
    機依指示操作，轉帳新臺幣（下同）29,987元至轉匯甲○○
    上開帳戶內，旋由該詐騙集團成員提領一空。嗣因乙○○察
    覺受騙，報警循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳戶伊
    於97年7月24日至銀行領取5000元後，伊將上開帳戶之存摺
    、提款卡、密碼放置於其住處電腦桌上，伊於97年7月25日
    即回大陸，至同年8月26日始回臺灣，而於同年8月27日始發
    現遺失云云。經查：
(一)被害人乙○○遭人詐騙，並因而匯款29,987元至被告所有之
    上揭帳戶內乙情，業據被害人於警詢時指述綦詳，並有被告
    所有上揭帳戶之開戶基本資料、帳戶歷史交易清單各1份在
    卷可稽，足見被告所有上揭帳戶，確屬犯罪集團用以詐騙被
    害人將金錢匯入之人頭帳戶。
(二)依一般社會常情，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構
    所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方
    可順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授權而告知提款卡
    密碼等情況，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入號碼而領取
    款項之機會，以現今提款卡密碼之設計，不法之人任意輸入
    號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微；且稍有社會歷
    練、經驗之人，均知提款卡應與其存摺、印鑑章、密碼分別
    保存，或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標示或載
    明密碼，以免徒增款項遭人盜領之風險；尤其金融存款帳戶
    事關存戶個人財產權益，存款帳戶與提款卡結合，更具專有
    性，若落入不明人士，極易被利用為取贓之犯罪工具。觀諸
    上揭帳戶之帳戶歷史交易清單，被害人於轉入款項後，旋遭
    提領一空，足證被告確將上揭帳戶之提款卡密碼一併告知予
    上揭欺集團成員。
(三)再者，證人即與被告同住之夫王元勢到庭證稱：伊並未將被
    告上開帳戶出賣予他人使用，伊之前確曾看過被告上開帳戶
    放置於住處電腦桌上，然在被告97年7月25日回大陸後就沒
    印象有見過了，而在被告返回大陸的這段期間，上開住處亦
    無失竊或外力入侵之痕跡等語。復衡以詐騙集團倘有意利用
    上開被告所有帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭
    真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，
    確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是
    該詐騙集團僅須付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無
    遭掛失風險之帳戶，實無以蒐集他人遺失帳戶作為指示被害
    人匯入之人頭帳戶之理；否則，倘被告在該詐騙集團尚未行
    詐前或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳
    戶掛失，該詐騙集團先前所有施詐之努力，豈非全歸徒勞？
    是該詐騙集團絕無將此詐騙成否之關鍵置於遺失者可能報警
    或掛失如此不確定境地之可能。因之，堪認被告所有上開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼並非遺失，而係被告自行交予他人
    使用無疑。
(四)又金融帳戶為個人理財之工具，依一般人之社會生活經驗，
    苟見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收購或借用存款
    帳戶供己使用，衡情對於該等帳戶是否供犯罪集團為詐欺犯
    行等不法目的使用當有合理之懷疑，且利用他人帳戶從事詐
    欺，早為傳播媒體廣為報導，依其個人之經驗，應有預見借
    用存摺及提款卡供他人使用，係幫助他人從事詐欺犯行，是
    被告有幫助詐欺之行為及不確定故意甚明。
(五)綜觀上情，被告前揭所辯，無非卸責之詞，洵無可採，其罪
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，請按刑法第30條第2項之規定，依正
    犯之刑減輕之。至移送意旨認被告另涉犯洗錢防制法第2條
    、第4條罪嫌，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              檢  察  官 楊四猛
                              檢  察  官 曾揚嶺
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     1    月    30    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
