【裁判字號】    98,司聲,320
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第320號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第五○二一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾柒萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第7540號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣274,000 元為擔保金，並
    以本院97年度存字第5021號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人與相對人業已成立和解
    ，且相對人並同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，
    為此提出本院97年度裁全字第7540號民事裁定、97年度存字
    第5021號提存書（均影本）、98年度板院民公龍字第100010
    號公證書暨和解協議書正本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年11月27日以97年度裁全字第
    7540號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院97年度存字第5021號
    擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意對
    前開假扣押所提存之擔保金不保留任何權利，且放棄任何請
    求權，可認為係同意聲請人取回該擔保金，亦據聲請人提出
    之和解協議書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月  26      日
                  民事第二庭   司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月  26      日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
