【裁判字號】    98,簡,2155
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34047 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至4 行被告2 人之前科紀錄應補充更
    正為「乙○○曾於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易
    字1656號判處有期徒刑8 月，嗣於95年3 月6 日確定；復於
    95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字1654號判處有期
    徒刑9 月，嗣於95年10月23日確定，再經本院以96年度聲減
    字642 號裁定減刑為有期徒刑4 月又15日確定；上開2 罪接
    續執行，業於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。甲○○曾於
    94年間，因施用毒品案件，經經臺灣高等法院以95年上訴字
    916 號判處有期徒刑1 年6 月，嗣於95年8 月10日確定；又
    因竊盜案件，經本院以94年度易字第1759號、95年度易字第
    552 號各判處有期徒刑9 月、7 月，分別於95年4 月3 日、
    95年6 月19日確定；上開3 罪經臺灣高等法院以96年度聲減
    字第806 號裁定分別減刑為有期徒刑9 月、4 月又15日、3
    月又15日，應執行有期徒刑1 年3 月確定，業於96年9 月27
    日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第3 項、
    第1 項之竊盜未遂罪。被告2 人就本件竊盜犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。被告2 人已著手於犯罪行為之
    實行而不遂，均為未遂犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第25
    條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之。又被告2 人各有上述科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    憑，渠等於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，俱為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告2 人均有多
    次竊盜前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不
    知警惕，不思正道取財，竟圖不勞而獲，共同竊取他人財物
    ，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡渠等之品行、生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價
    值、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
