【裁判字號】    98,簡,597
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32332 號），及移送併辦 (臺灣板橋地方法院檢察署98年度
偵字第8491號、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第788 號)
，本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實: 戊○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用
    以犯罪之社會現象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺
    及金融卡出售、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙
    份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預
    見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年9 月初
    之某日，在臺北縣三重市光興國小附近，將其在新光銀行北
    三重分行開立之帳號0000000000000 號帳戶、中國信託商業
    銀行 (下稱中國信託銀行)三 重分行帳號000000000000000
    號帳戶、合作金庫商業銀行 (下稱合作金庫)西 門分行帳號
    0000000000000 號帳戶之存摺、金融卡、金融卡密碼、印章
    等物，以不詳代價，提供予真實年籍姓名不詳、綽號「阿偉
    」之成年人使用。嗣「阿偉」所屬之詐欺集團取得上開帳戶
    之存摺等物後，即基於詐欺犯意，先後於: (1)民國97年9 月
    6 日14時40分許，撥打電話向庚○○佯稱：其之前網路購物
    之付款設定有誤，需配合處理等語，致庚○○陷於錯誤，而
    依指示前往自動櫃員機操作，因而先匯款新臺幣（下同）19
    975 元至上開帳戶內，旋遭人提領一空；(2)97年9 月6 日14
    時48分許，撥打電話向己○○佯稱：其之前網路購物之付款
    設定有誤，需配合處理等語，致己○○陷於錯誤，而依指示
    前往自動櫃員機操作，因而匯款4251元至上開新光銀行帳戶
    內，旋遭人提領一空；(3)97年9 月6 日19時20分許，撥打電
    話向丙○○佯稱：其之前網路購物之付款設定有誤，需配合
    處理等語，致丙○○陷於錯誤，而依指示前往自動櫃員機操
    作，因而匯款29983 元（不含手續費17元）至上開新光銀行
    帳戶內，旋遭人提領一空；(4)97年9 月6 日20時10分許，撥
    打電話向丁○○佯稱：其之前網路購物之付款設定有誤，需
    配合處理等語，致丁○○陷於錯誤，而依指示前往自動櫃員
    機操作，因而匯款5702元至上開新光銀行帳戶內，旋遭人提
    領一空；(5)97年9 月6 日某時，撥打電話向甲○○佯稱：其
    之前網路購物之付款設定有誤，需配合處理等語，致甲○○
    陷於錯誤，而依指示前往自動櫃員機操作，因而匯款34,0
    00元至上開中國信託銀行帳戶內，旋遭人提領一空；(6)於97
    年9 月10日23時許，由該詐騙集團成員佯稱係地檢署之檢察
    官撥打電話予乙○○，稱其帳戶被凍結，要求先將帳戶內之
    現金領出，匯到指定之帳戶內，致乙○○陷於錯誤，匯款69
    ,6086 元至戊○○上開合作金庫銀行帳戶內，旋遭人提領一
    空。嗣庚○○、己○○、丙○○、丁○○、甲○○、乙○○
    發覺有異而報警處理，始循線查獲上情。
二、被告戊○○於偵查中固坦承將上開新光銀行帳戶之存摺、提
    款卡及密碼交付「阿偉」使用之事實，惟辯稱：其不知「阿
    偉」會以上開帳戶詐欺被害人，且其並未交付其他帳戶予他
    人使用云云。惟查，上揭犯罪事實，業據被害人庚○○、己
    ○○、甲○○、乙○○及告訴人丙○○、丁○○於警詢中指
    述綦詳，並有被害人庚○○、己○○、丁○○、甲○○、戊
    ○○所提出之自動櫃員機交易明細數紙、被害人庚○○之存
    摺影本，及被告上開新光銀行、中國信託銀行、合作金庫銀
    行帳戶之開戶資料、交易明細查詢各乙份附卷可稽。況參以
    本件被害人受騙而匯款之時間均集中於97年9 月6 日至同年
    月10日間，及被告於偵查中經檢察官質以上開新光銀行帳戶
    何在時，被告卻主動提及前揭中國信託銀行帳戶與新光銀行
    帳戶均係置放於機車置物箱內遭竊 (嗣才坦承新光銀行帳戶
    係其交付予「阿偉」使用)等 情，堪認上開中國信託銀行帳
    戶及合作金庫銀行帳戶實係被告於97年9 月初某日，在臺北
    縣三重市光興國小附近，與新光銀行帳戶一同交付予「阿偉
    」使用，被告辯稱其未將該二帳戶提供予他人使用乙節，不
    足為採。又查金融帳戶為個人理財之工具，向金融機構申請
    開設金融帳戶並無任何特殊之限制條件，一般民眾皆得以存
    入最低開戶金額之方式申請開立銀行帳戶，且一人得在不同
    之金融機構申請數個存款帳戶使用，無須以他人名義開設帳
    戶；向他人借用、租用或收購帳戶之人不以自己名義申辦帳
    戶，卻反而向不特定人收集金融帳戶供己使用，顯為隱匿自
    己身分從事犯罪以逃避查緝，衡情被告應能預見收集帳戶之
    人，目的在於掩飾或隱匿犯罪所得之錢財，卻能執意提供帳
    戶供他人使用，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意甚
    明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    被告以出賣帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人庚○○等
    人先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受
    有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以
    一罪；被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依同法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。檢察官移送本院併案審理之
    犯罪事實，因與原聲請簡易判決處刑意旨之犯罪事實，具想
    像競合之裁判上一罪關係，本院自得併予審究。爰審酌被告
    因貪圖小利而提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，影響社會正
    常交易安全甚鉅；兼衡本件被害人人數眾多，受詐騙金額合
    計達789,997 元、被告犯後否認犯行、未見悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
