【裁判字號】    98,交簡,1114
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1114號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
33864 號），而被告自白犯罪，本院認宜就本件肇事逃逸部分逕
以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：
98年度交訴字第27號），逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：
  (一)本件證據尚有乙○○於本院審理時之認罪陳述。
  (二)就起訴書所載乙○○過失傷害甲○○部分，因甲○○業已撤
    回傷害告訴，爰就此部分另由本院以通常程序為不受理判決
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之交通肇事逃逸
    罪。本院審酌被告於交通肇事後，致被害人甲○○受有如起
    訴書所載之傷害，竟意圖規避刑責，不顧被害人受傷而逕行
    逃逸，違背駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務及道
    德感情，此等作為誠屬不該，其所為自應受有相當程度之刑
    事非難；惟另考量被告目前之素行紀錄尚非至為不佳，且並
    未因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（按：其前於民國82
    年間雖因傷害案件遭判處有期徒刑7 月確定，但嗣已緩刑期
    滿，刑之宣告即失其效力），此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，而其於本院審理時已能坦承犯行，並業
    與被害人調解成立，被害人亦表示不再追究，此有臺北縣三
    重市調解委員會調解書1 紙在卷可稽，足見被告於事後尚知
    盡力彌補其所造成之損害，兼衡被告之犯罪動機、所造成之
    損害、智識程度非高、家庭經濟狀況係屬貧寒及其現無業等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，其經此偵審教訓後，當知所警惕，且念及其雖肇事致被
    害人受傷，但業與被害人調解成立，容已盡力彌補其所造成
    之損害，被害人亦表達不再追究之意，是本院認尚無逕對被
    告施以自由刑之必要，自可先賦予被告非在監之適當社會處
    遇，以期其能有效回歸社會。故上開對被告宣告之刑，應以
    暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，以啟自新；且為矯
    正被告交通肇事後竟即逃逸之偏差法律觀念，併諭知於緩刑
    期間將被告付保護管束。
四、結論：應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第93條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
