【裁判字號】    98,簡,1369
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體」壹台（含IC板壹塊）、現金
新臺幣參仟陸佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，被告係以賭博性電子遊戲機具與人對賭而經營電子
    遊戲場業，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參
    照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其
    本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑
    法評價上為構成要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪
    ，應僅成立一罪。是以，被告經營電子遊戲場業之時間，雖
    係自民國97年12月1 日起至同年月12日為警查獲時止，經營
    電子遊戲場業，本具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集
    合犯」之概念，自僅構成單一之犯罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪所生危害及犯後均坦承犯行等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體」1臺（含IC板1塊）及機
    台內之現金新臺幣3600元，分別屬供被告甲○○犯罪所用及
    因犯罪所得之物，且係被告所有之物，爰依刑法第38條第1
    項第2款、第3款之規定宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第38條第1項第2款、第3款、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第274號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路227巷22弄1號
                          4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，且未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理
    營利事業登記證，自民國97年12月1日起，在其經營、位於
    臺北縣蘆洲市○○路298巷11號「四驅車家庭小吃店」之公
    眾得出入之場所內，擺放其所有之電動玩具機台「小瑪莉變
    異體」1台，把玩方式為客人將新台幣（下同）10元兌換100
    積分押注，每次押注積分不限，如押中可兌換啤酒或倍數不
    等之積分，以此方式供不特定人把玩。嗣於97年12月12日18
    時30分許，適有客人陳永明（另為不起訴處分）在上址把玩
    上開機台，經警當場查獲，並扣得上開機具（含IC板1片）
    及機器內硬幣3,600元。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送偵辦。
            證據併所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有現場照片10張及現場圖1紙在卷可稽，復有扣案之「小
    瑪莉變異體」機具（含IC板1塊）1台及機器內硬幣3,600元
    可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定處罰。扣案之「小瑪莉變異體」機
    具（含IC板1塊）1台及機器內硬幣3,600元，請依刑法第38
    條第1項第2款、第3款及第3項前段宣告沒收之。至移送意旨
    認被告另涉犯刑法第266條賭博罪嫌，惟查，被告甲○○辯
    稱：上開機台大約是97年12月1日開始擺放，來吃小吃的客
    人可以玩，如果有玩到特定的分數，伊會送啤酒，上開機台
    不能退幣，可以換小菜來吃但不能換現金等語，核與證人陳
    永明之證詞相符，尚堪採信，是扣案電動玩具機台「小瑪莉
    變異體」之把玩方式係先以現金兌換積分再行押注，所得積
    分僅能兌換啤酒或小菜，並不能退幣或兌換現金，堪認兌換
    之標的物僅為供人暫時娛樂之物，依刑法第266條第1項但書
    之規定，尚難認符合賭博罪之構成要件，惟此部分如成立犯
    罪，與上開犯罪事實具有想像競合之裁判上一罪關係，爰不
    另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                              檢察官    朱學瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
