【裁判字號】    98,訴,258
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    確認工程款債權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第258號
原      告  全夆工程有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  大莊工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  慶鴻鑫實業有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
上列當事人間請求確認工程款債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件被告設址地係在臺北縣淡水鎮或嘉義縣，依民事訴訟第
    1 條第1 項之規定，自應由臺灣士林地方法院或臺灣嘉義地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄之臺灣士林地方法院，應予
    准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
