【裁判字號】    98,聲,1275
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
上列被告因公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第194 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人即被告因違背安全駕駛致交
    通危險罪案件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）10,000
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納指定之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。經查，被告甲○○確因上開案件自行出具現金
    10,000元保證，嗣被告因前揭案件經判處罰金60,000元確定
    。聲請人以傳票送達至被告即具保人位於苗栗縣通宵鎮○○
    ○路36巷21號住所，通知被告於98年1 月16日上午10時到案
    執行，由被告之同居人即被告之母李森妹收受，然被告未遵
    期到案執行；聲請人另以傳票送達至具保人即被告位於苗栗
    縣苗栗市內湖里內湖52號之26之居所，經郵務機關以「無文
    書（郵件）所書應送達地址之處所」事由退回，經聲請人向
    苗栗戶政事務所查詢該縣市確無上址。聲人遂囑託臺灣苗栗
    地方法院檢察署拘提被告，經該署於98年2 月10日核發拘票
    命警至被告前開住所拘提被告，經警於98 年2月23日前往拘
    提，因被告未返家而無法拘提到案；復命警至被告前開居所
    拘提被告，因查無此址而無法拘提等情，有刑事保證金收據
    影本、送達證書、郵局送達人員填之訴訟（行政）文書不能
    送達事由報告書、送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署公務
    電話紀錄單、拘票、報告書、法務部戶役政連結作業統、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所紀錄表在卷可按。
    被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，足認被告業已逃匿，
    本院審核認聲請為正當，應沒入被告即具保人所繳納之保證
    金10,000元。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
