【裁判字號】    98,簡,1299
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾伍張、簽注金新臺幣壹仟
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1 項後段之賭博罪、
    同法第268 條之意圖營利提供賭博場及聚眾賭博罪。被告於
    各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接
    續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自98年1 月18日起至
    同年月29日止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博
    ，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具
    有營利之意圖。是被告以「六合彩」方式之賭博行為，本質
    上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係
    集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應
    為包括一罪。又被告所犯上開3罪間，係基於1個賭博犯意之
    決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不
    思從事正當工作以謀生計，竟投機取巧、罔視法治而經營「
    六合彩」之賭博犯行，及犯罪之動機、目的、手段均非可取
    ，所為助長社會賭博不良風氣，所生危害非輕，惟犯罪後尚
    知坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩簽單15張、簽注金新台幣1,000 元，分別係被
    告供本件犯罪所用及因本件犯罪所得之物，且均為被告甲○
    ○所有之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第268條、第266條第1項後段、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第667號
    被    告  甲○○  女  25歲(民國○○年○月○○日生)
                      住臺北縣貢寮鄉○○村○○路5號
                      住臺北縣新莊市○○街165號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國98年1月18日起，提供其臺北縣新
    莊市○○街165號居所為公眾得出入之賭博場所，經營俗稱
    香港「六合彩」賭博，而聚集不特定人賭博財物，其賭博方
    式為：由賭客自01至49號碼選取，分為「二星」、「三星」
    及「四星」組合（由下注者自選2、3、4個號碼），每組「
    二星」、「三星」、「四星」簽賭金額均為新臺幣（下同）
    76元，依香港六合彩當期中獎號碼，簽中「二星」可得彩金
    5,600元，簽中「三星」可得彩金5萬6,000元，簽中「四星
    」可得彩金65萬元，賭客若未中彩，則賭資悉歸甲○○所有
    。嗣於98年1月29日22時30分許，在上址為警查獲，當場扣
    得賭博簽單15張、簽注金1,000元等物。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，復有查獲現場照片5張及扣案之賭博簽單15張、賭資1,000
    元可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博、第268條
    之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博等罪嫌。被告基於單一
    營利目的，自98年1月18日起，在其住處內接連實施供給賭
    博場所及聚眾賭博之各個舉動，其各個舉動祗係完成一個圖
    利犯意之接續行為，客觀上侵害同一法益，請論以接續犯。
    又被告以上址為賭博場所，並對外招攬不特定之多數人賭博
    財物，係一行為觸犯前開3罪名，為想像競合犯，請依刑法
    第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。扣案之賭
    博簽單15張係被告所有供本件賭博犯罪所用之物，扣案之簽
    注金1,000元係被告所有因本件賭博犯罪所得之物，業據其
    供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第3款及第3項規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                             檢察官  馮  君  傑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
