【裁判字號】    98,訴,477
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第477號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第187 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第710 號裁定觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，
    而於95年7 月6 日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於95年7 月7 日以95年度毒偵字第996 號為不起訴處
    分確定。詎仍不知戒除毒癮，竟於觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，分別基於施用第二級毒品甲基安非他命及第一級毒
    品海洛因之犯意，先於97年7 月18日某時，在其位於臺北縣
    鶯歌鎮○○路296 巷125 弄4 號之住處（起訴書略載時間及
    地點部分，均予更正），將甲基安非他命置入玻璃球內點火
    燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；
    再於97年7 月19日某時，在其上開住處，將海洛因摻水混合
    置於針筒內，以注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年7
    月21日21時30分許，為警在桃園縣桃園市○○街131 巷20號
    前，見其形跡可疑，且手臂疑似有針孔痕跡而上前盤查，並
    徵其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反
    應，而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應
    ）及甲基安非他命之陽性反應，有桃園縣政府警察局檢體監
    管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年8 月15日CH/200
    8/71125 號濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可證。上述鑑驗結
    果，係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器科學檢驗方法所
    得之結論，自可憑信，足見被告自白與事實相符，堪以採信
    。查被告前於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第710 號裁定觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，而
    於95年7 月6 日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於95年7 月7 日以95年度毒偵字第996 號為不起訴處分
    確定，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。從而，本件
    事證明確，被告經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯本件施用毒品之犯行堪予認定。
三、查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，均不得持有
    、施用，被告竟持以施用，核其所為，係犯同條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪及同條例第1 項之施用第一級毒品
    罪。其施用前持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上述2 罪，犯意
    各別，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。爰審酌被告素
    行尚可，此有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參
    ，被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數各僅1 次，犯罪後
    坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
