【裁判字號】    97,簡上,1370
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度簡上字第1370號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，對於本院中華民國98年3 月5 日
所為第二審判決（97年度簡上字第1370號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條第1 項及第
    375 條第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審
    判決者，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡易程序
    」，並無關於不服地方法院之第二審判決得提起上訴之規定
    即明。是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示判決時，
    即告確定。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前段亦定有
    明文。
二、查本件本院於民國98年3 月5 日所為97年度簡上字第1370號
    第二審判決，既屬簡易程序之終審判決，亦即本件係屬不得
    上訴之案件，是上訴人即被告甲○○對之提起上訴，顯屬違
    背上開規定，其上訴程序自不合法，爰依法裁定駁回其上訴
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
