【裁判字號】    98,家他,33
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第33號
相  對  人
即原告      丙○○
兼法定代理人甲○○
訴訟代理人  許碧真律師
相  對  人
即被告      乙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院依職權裁定確定訴訟
費用額如下：
    主    文
相對人即被告乙○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣貳萬壹仟參
佰陸拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查，相對人即原告起訴請求相對人即被告給付扶養費等事
    件，相對人即原告前經本院97年度家救字第159 號裁定准予
    訴訟救助，而暫免繳交之上開裁判費及其他訴訟費用。嗣本
    院以97年度家訴字第163 號判決，並就其訴訟費用判決由相
    對人即被告負擔確定在案。是本件訴訟已終結，揆諸前揭民
    事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院依職權以裁
    定確定並向相對人即被告徵收應負擔之訴訟費用。
三、又查，本件應徵收第一審裁判費為（一）應給付相對人即原
    告甲○○新臺幣（下同）78萬元部分，其第一審裁判費為8,
    480 元；（二）應按月給付相對人即原告丙○○扶養費1 萬
    元部分，其第一審裁判費為12,880元（扶養費請求為按月給
    付，每月一萬元，依民事訴訟法第77條之10規定，以10年計
    算，故訴訟標的價額為1,200,000 元（10,000元X12 月X10
    年），故其第一審訴訟費用為新臺幣12,880元），前後合計
    第一審裁判費為21,360元；爰依職權確定應向相對人即被告
    徵收之訴訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  家事庭  法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                          書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
