【裁判字號】    98,簡,1271
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾陸張、傳真機壹台，均沒
收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項後段之在公眾得
    出入之場所賭博罪及同法第268 條前段之意圖營利提供賭博
    場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告乙○○所為，
    係犯刑法第266條第1項後段之在公共場所賭博罪。又被告甲
    ○○以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告2 人犯罪之動機、目的、手段、平日生活狀況，聚眾賭博
    助長投機風氣並有害社會秩序，犯罪時間尚屬短暫，及犯罪
    後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就被告甲○○部分諭知易科罰金、被告乙○○部分諭知
    易服勞役之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之六合彩簽單15張、傳真機1 台，係被告甲○○所有、
    供本件犯罪所用之物，業據其於警詢中供陳不諱，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項後段、第268 條、第55條
    、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第624號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路36巷10號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街82巷11號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利及賭博之犯意，自民國98年
    1月30日起，提供渠所經營位於臺北縣蘆洲市○○路44號1樓
    「三宏平價中心」之處所作為公眾得出入的簽賭場所，經營
    俗稱六合彩賭博，聚集不特定大眾在該處當面或以電話簽賭
    下注，其賭博方式為，分為二組號碼（俗稱「二星」）、三
    組號碼（俗稱「三星」），賭客每簽選一注需繳賭資新臺幣
    （下同）80元，再以所簽選之號碼核對香港六合彩或臺灣大
    樂透、決定輸贏，凡對中號碼者，「二星」可得彩金5600元
    ，「三星」可得彩金5萬6000元，未簽中者，所繳之賭資即
    全歸甲○○所有。嗣於98年2月3日17時31分許，適有賭客乙
    ○○在上址簽賭下注，為警當場查獲，並扣得簽注單16張、
    傳真機1臺等物。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送偵辦
    。
二、證據：（一）被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中之自白；
    （二）現場照片6張及扣案簽單16張、傳真機1台等物，被告
    犯嫌應堪認定。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項之普
    通賭博罪嫌；被告甲○○所為，係犯同法第266條第1項之普
    通賭博罪嫌，及同法第268條之意圖營利提供賭博場所及聚
    眾賭博罪嫌。又被告甲○○所犯上開3罪名間，有想像競合
    犯之關係，請從一重之聚眾賭博罪處斷。扣案之物，請依法
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              檢察官  王  盛  輝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
