【裁判字號】    97,訴,414
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第414號
原      告  戊○○
被      告  甲○○
                        2號
上  一  人  丁○○
法定代理人
訴訟代理人  己○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國98年2 月10日所
為之判決，其正本及原本應更正如下：
    主  文
原判決正本及原本當事人欄並事實及理由欄中關於「被告甲○○
」之記載，應更正為「被告庚○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
