【裁判字號】    98,易,100
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第100號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
一○四九號），於被告為有罪之陳述後，本院依簡式審判程序審
理，茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十四年度士
    簡字第四二九號判處有期徒刑三月確定；又因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以九十四年度訴字第七
    九九號判處有期徒刑八月、四月確定，上揭罪刑嗣經臺灣臺
    北地方法院以九十五年度聲字第四三六號裁定應執行有期徒
    刑一年確定；再因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十四
    年度易字第八一四號判處有期徒刑十月確定，並與前開定應
    執行刑之有期徒刑一年接續執行，於民國九十六年七月十五
    日因假釋期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。
  (二)乙○○於九十七年十月十日下午某時搭乘火車抵達宜蘭頭城
    ，在宜蘭縣頭城鎮城北里七十五巷三號之一，見登記為頭城
    鎮農會所有、由甲○○使用車牌號碼為ＧＸＶ─四四二號重
    型機車停放該處無人看守，其因自己缺乏交通工具使用，竟
    萌生為自己不法之所有之意圖，以原即插置於上開機車電門
    上之鑰匙（係無主物，插置於該機車之原因不明）發動機車
    後，將之駛離而竊取該機車得手。嗣於同日十六時四十分許
    ，搭載不知情之陳正昌，行經宜蘭縣五結鄉○○路三十六之
    二十三號前為警攔檢查獲，並起獲上開機車乙部及鑰匙乙把
    。
  (三)案經宜蘭縣政府警察局羅東分局移送臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官呈臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人陳正昌於偵查中之證述。
  (三)證人甲○○於警詢與偵查中所為有關遭竊情節之證訴。
  (四)贓物認領保管單、車號查詢重型機車車籍。
  (五)扣案之機車鑰匙乙把。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法三百二十條第一項之竊盜罪。
    又被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五
    年以內以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有多次竊盜犯行之前科紀錄，素行非佳，學歷為
    國中肄業（參被告警詢筆錄教育程度欄），智識程度並無明
    顯不足之情形，為一己之貪念而為本件犯行，動機可訾，及
    其使用之手段、所欲竊取財物之價值與犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。至扣案之機車鑰匙乙把，因被害人明確
    陳稱其停車時確有上鎖，且於本件查獲後亦僅領回機車而未
    將扣案鑰匙一併領回（參警卷第七頁、第十頁），顯非其所
    有；而被告亦堅詞否認為其所有，審酌其既已坦認全部犯行
    ，當無獨就扣案鑰匙之所有權歸屬故為不實否認之必要與實
    益，堪信屬實而可採信。此外復無其他事證可資查考扣案鑰
    匙究係何人所有，是依現存事證，僅能認定該鑰匙係無主物
    而因不明原因為他人插置在該機車電門鎖上。則扣鑰匙雖係
    供被告本件犯罪所使用之物，然因非被告所有之物，核與刑
    法第三十八條第一項第二款所定之裁量沒收要件不符，復非
    法定應為義務沒收之違禁物品，自無從併為沒收之諭知，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項前段、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
