【裁判字號】    97,重訴,57
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度重訴字第57號
上訴人
即被    告  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
                        號2樓.
被上訴人
即原    告  庚○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國97年11月4 日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第二審裁
    判費，經本院於97年12月18日裁定限期命其於5 日內補正，
    上訴人乙○○、甲○○、戊○○、丁○○、丙○○、己○○
    依序於97年12月25日、98年1 月8 日、97年12月25日、98年
    1 月9 日、97年12月25日、97年1 月9 日收受該裁定正本，
    有送達證書在卷可按，上訴人被告對本院命繳納上訴費之訴
    訟標的價額提起抗告，經台灣高等法院於98年2 月6 日以98
    年度抗字第146 號裁定駁回抗告，上訴人並未提起再抗告，
    前揭裁定已確定，上訴人茲已逾限，仍未遵行繳納裁判費，
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
