【裁判字號】    98,調,39
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丙○○
聲請人代理人  丁○○
相   對   人  甲○○  民國8.
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間因98年度調字第39號因98年度少調字第244 號過失
傷害事件移付調解，於中華民國98年3 月26日上午10時40分在本
院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  劉麗君
    書 記 官  李書
    調解委員  陳阿治
到庭關係人：
聲請人代理人丁○○、
相對人甲○○、兼法定代理人乙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人甲○○及兼法定代理人乙○○願連帶給付聲請人丙○
    ○新臺幣壹拾萬元整。其給付如下：
    (一)於民國98年3 月26日，給付新臺幣陸萬元整。（當場給付
      ）
    (二)於民國98年4月20日前，給付新台幣肆萬元整。
二、上開給付如有一期未按時給付，視為全部到期。
三、聲請人丙○○願意原諒相對人甲○○之行為，同意給予其改
    過自新之機會。
四、聲請人丙○○之其餘民事請求均拋棄。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                       書記官    李書
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
