【裁判字號】    97,簡附民,421
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因本院98年度易字第124 號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應給付原告新臺幣4,968,000 元及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止按年息百分之5 計算之利息。並陳明
    願供擔保為假執行之宣告。
  (二)陳述：原告於民國97年1 月7 日遭被告3 人傷害，前於94年
    11月11日亦遭被告3 人攻擊，被告3 人因貪念攻擊原告，惡
    性非輕，原告因遭傷害導致頭部受傷，本有糖尿病足併骨髓
    炎經截肢手術，成為殘廢，經被告3 人再次傷害導致暫時性
    腦缺血，演變成神智不清，生活起居皆需照顧等語。爰依民
    法侵權行為之法律關係，請求被告3 人賠償醫療費用如聲明
    所示。
  (三)證據：聲請簡易判決處刑書、本院96年度簡上字第551 號刑
    事判決書、診斷證明書影本3 份、診療收據影本。
二、被告3人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告乙○○、丙○○、丁○○被訴傷
    害案件，業經本院以98年度易字第124 號判決諭知無罪在案
    ，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。又原告之訴既經
    駁回，其假執行之聲請亦失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
