【裁判字號】    98,訴,177
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鍾耀盛律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25710 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主      文
乙○○共同犯行使偽造公文書罪，處有期徒刑壹年，緩刑參年，
偽造之台北地方法院地檢署監管科九七年度存字第六八一號收據
、九十七年五月三十日請求暫時性凍結執行聲請書各壹份、偽造
之「臺灣臺北地方法院檢察署印」、「檢察官專用─檢察官張書
華」印文各貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第211 條之行使偽造公文
    書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與名籍不詳
    成年人共組之詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告偽造公印文，乃偽造公文書之部分行為，又
    偽造公文書之低度行為，為其後行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告以一行為，同時觸犯構成要件不同之行使偽
    造公文書罪、詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之行使
    偽造公文書罪處斷。爰審酌被告為牟取私利，參與詐騙集團
    前開犯行，致被害人甲○○受騙損失新台幣（下同）43萬元
    ，所為實屬不該，惟念其無前科，素行良好，犯後坦承全部
    犯行，深具悔意，及其犯罪動機、目的、僅提供帳戶參與領
    款之行為，非擔任主要角色，犯罪情節較為輕微，又僅獲利
    2,000 元，並已賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲戒。
四、被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，又終能坦承犯行，並
    與被害人甲○○達成和解，賠償其所受損失等情，已經被害
    人供述明確（見本院卷第50頁），足見被告悔意，信其經此
    偵審程序，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院因認對被告所
    處之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定予以宣告緩刑3 年，以啟自新。按共同正犯因相互間利用
    他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，
    有關從刑之沒收部分，雖係他共同正犯所有供犯罪所用之物
    ，亦應於其本身所處主刑之後，併為沒收之諭知。查詐欺集
    團成員用以傳真予被害人之台北地方法院地檢署監管科97年
    度存字第681 號收據、97年5 月30日請求暫時性凍結執行聲
    請書原本各1 份，均係被告所屬詐欺集團所有、偽造，及供
    犯本案所用之物，雖未扣案，然無證據證明業已滅失，皆應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收；而其上偽
    造之公印文，因所附著之前揭偽造公文書業已宣告沒收，自
    毋庸併予宣告沒收，附此敘明。至於被害人收到之前開傳真
    資料，在被告實施犯罪時業已交付所有權予被害人，而非屬
    被告或共犯所有，自不得逕予沒收；然其上所蓋之「臺灣臺
    北地方法院檢察署印」、「檢察官專用─檢察官張書華」印
    文各2 枚，既均屬偽造，則皆應依同法第219 條規定，不問
    屬於犯人與否，均宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第216
條、第211 條、第339 條第1 項、第55條、第74條第1 項第1 款
、第38條第1 項第2 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以上7
年以下有期徒刑。
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
