【裁判字號】    98,聲,1327
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因被告犯洗錢防制法案件，聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第199號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告犯洗錢防制法案
    件（民國97年度執減更字第1045號），經依臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣2 萬元，出具現金保
    證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第9000
    4738號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之；刑事訴訟法第118 條第1 項固定有明文。惟按沒
    入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具
    保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以
    其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台
    非字第268 號判決可參），故所謂被告逃匿者，自以被告於
    裁定沒保時仍在逃匿中者為限。
三、經查，被告甲○○已於98年3 月23日入臺灣臺北監獄臺北分
    監執行中，現仍未釋放，此有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份在卷可稽，是被告既已在監執行，即無逃匿之事實
    ，依上揭說明，尚無從依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定
    沒入具保人繳納之保證金。從而，聲請人遽為聲請沒入具保
    人繳納之保證金，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    刑事第八庭    法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
