【裁判字號】    98,簡,1997
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1997號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    本院審酌被告之素行狀況，與其年值青壯，不思以正當途徑
    獲取財物，竟明知無付款能力，而佯向東元公司以附條件買
    賣方式詐取重型機車1 部等犯罪動機、目的、手段，與該機
    車價值約7 萬餘元等東元公司所受損害程度，與被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統
    於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效施行，茲因本
    件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，於上開減刑條例施
    行後之97年6 月27日始由臺灣板橋地方法院檢察署以逃匿為
    由發布通緝，嗣由臺北縣政府警察局中和分局於97年8 月13
    日緝獲，有臺灣板橋地方法院檢察署通緝書、撤銷通緝書各
    1 紙在卷可稽，故被告並非上開減刑條例施行前即經通緝之
    人，而與上開減刑條例第5 條所規定不得減刑之要件不符，
    自合於減刑條件，應依上開減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條規定，減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2審合議庭。
中    華    民    國    98     年    3    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
