【裁判字號】    98,簡,2176
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2176號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7013號
），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通
常審判程序（本院原受理案號：98年度易字第695 號），逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年4 月26日以96年度
    簡字第1264號判處有期徒刑6 月（起訴書誤載為3 月），並
    於96年9 月26日確定；復因竊盜案件，經本院於96年6 月28
    日以96年度易字第1156號判處有期徒刑6 月，並於96年8 月
    6 日確定。上開二罪嗣經本院以96年度聲減字第7581號裁定
    減刑，並定其應執行刑為有期徒刑5 月確定。其又因竊盜案
    件，經本院於97年3 月7 日以97年度易字第360 號判處應執
    行有期徒刑5 月，並於97年4 月10日確定。嗣經入監接續執
    行上開有期徒刑後，於97年7 月23日執行完畢（惟其後接續
    執行另案所處拘役，執行至97年12月11日始出監，起訴書誤
    載為97年12月10日執行完畢）。
  (二)本件證據尚有甲○○於本院訊問時之認罪陳述。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有前開論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於
    5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告正值青壯，不思依循正軌賺取財物，反以本件
    竊盜之方式，不法牟取本件機車1 輛，造成被害人乙○○權
    益受損，破壞社會治安，其所為自應受有相當程度之刑事非
    難；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，且其於竊得本件機
    車未久，即遭警查獲，所竊取之機車並已發還被害人保管，
    此有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，被告所造成之損害應有
    所減輕，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度不高
    、家庭經濟狀況係屬貧寒，現無業且居無定所等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
