【裁判字號】    98,交訴,27
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
33 864號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴業務過失傷害部分不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國97年10月11日夜間，駕駛車號480-YB號營小客
    車，沿臺北縣三重市○○街143 巷往環河北路方向行駛，於
    同日21時25分許，行經三重市○○街143 巷48號前時，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴
    、夜間有照明、市區○○道路○路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距良好之情形，並非不能注意，竟疏未注意及此，撞擊
    何昆龍停放於三重市○○街143 巷46號前之三輪腳踏車，該
    三輪車遭撞擊推動後，復向前碰撞停等在同路段48號之行人
    即告訴人甲○○，致告訴人受有左膝左胸挫傷合併左膝近端
    脛骨骨折等傷害。詎被告於駕車肇事致告訴人受傷後，並未
    報警且停留現場聽候警方為必要之處置、亦未予以受傷之告
    訴人必要之輔助，旋即駕車離開現場。因認被告涉有刑法第
    284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語（按：被告上開所涉
    之肇事逃逸部分，另由本院以簡易判決處刑）。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又「告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法
    院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤
    回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴
    」，鄉鎮市調解條例第28條第2 項亦有明文。
三、本件被告經檢察官提起公訴，認其係犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪。惟依同法第287 條前段之規定，過
    失傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人與被告於98年3 月4 日
    在臺北縣三重市調解委員會經調解成立，告訴人並同意撤回
    對於被告之本件業務過失傷害告訴，嗣亦經本院於98年3 月
    10日核定在案，此有上開調解書、載有本院核定內容之該調
    解書傳真各1 紙附卷為憑，揆諸前開說明，即應視為告訴人
    業於調解成立時即98年3 月4 日撤回告訴，本院爰不經言詞
    辯論，逕就此部分諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書，「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
