【裁判字號】    98,訴,352
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第352號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年3 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬陸仟壹佰伍拾柒元，及自民
國九十七年十二月廿五日起至清償日止按週年利率百分之七點一
計算之利息，並自民國九十八年一月廿六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)本件兩造約定以  鈞院為第一審管轄法院。
  (二)緣被告甲○○於國94年10月6 日邀同被告丙○及乙○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）100 元，並簽訂微型
    企業貸款契約書，惟被告僅繳至97年12月24日即未依約給付
    分期償還金額，至今尚積欠本金59萬6157元，及如主文所示
    之利息與違約金。又本件借款利息雖約定按週年利率3%固定
    計息，然依微型企業貸款契約書第7 條規定，借款逾期未還
    款者，借款人同意原告得取消優惠利率，並改按原貸利率加
    郵政諸金1 年期定期儲蓄存款機動利率（目前為1.1%) 加3%
    即年利率7.1%固定計息，據以計算利息及遲延利息。另依兩
    造所定之授信約定書第13條約定，上述借款已視同到期，被
    告已喪失期限利益，應立即全部償還借款。
  (三)為此，依據消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息與違約金。
三、被告則抗辯：
壹、被告甲○○部分：
  (一)全球經濟蕭條，謀生不易，過年前適逢失業之苦，收支頓受
    影響，但仍想辦法籌錢，被告自認有還款誠意，只是時機不
    佳，當被告還在想辦法調錢，已收到法院通知，實令被告措
    手不及，被告在其他銀行亦有貸款，但有通融延繳，而被告
    每月繳1 萬8000元都已無力繳款，以目前而言，如何有能力
    返還餘款60萬元。
  (二)為此，請求駁回原告之訴。
貳、被告乙○○部分：
  (一)被告本身也有債務，不希望因本件訴訟而影響工作，希望銀
    行能通融。
  (二)為此，請求駁回原告之訴。
四、經查原告主張之事實，已據其提出微型企業貸款契約書、借
    據、償還明細表各1 件、授信約定書3 件為證，自堪信為真
    實。被告甲○○雖抗辯其無資力返款云云，被告乙○○雖抗
    辯希望銀行能通融云云，惟無資力返款並非得拒絕清償借款
    之事由，核被告此部分之抗辯，於法無據。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
