【裁判字號】    97,簡,8106
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名張朝琴.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3291號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 至9 行被告丙○○施用詐術之經過應補
    充更正為「竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年7 月
    10日開標後，向當期所餘8 名活會會員冒稱係甲○○或乙○
    ○以新臺幣（下同）1 萬3000元得標，使該8 名活會會員陷
    於錯誤，而依約繳納活會會款與丙○○，丙○○即以此方式
    詐得活會會款共計69萬6000元（計算式： (000000－00000)
    ×8 ＝696000）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按民間互助會已標取會款者（即一般所稱之死會），於標取
    會款後不問何人得標，至完會止，本有向會首按時交付會款
    （含標息）之義務，會首冒標會款時，除對於活會會員有冒
    標施詐（即佯稱某某人得標），使活會會員陷於錯誤，誤認
    係被冒標之人得標而交付會款，成立詐欺取財罪外，對於已
    標取會款之會員，因按時繳付會款本為其標取會款後之義務
    ，並無施詐或使其陷於錯誤可言，自無成立詐欺罪之餘地，
    是已標取會款之會員對於嗣後會首之冒標會款，不能認係詐
    欺之被害人（最高法院92年度臺上字第1138號判決意旨參照
    ）。是核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。被告以一個詐術行為，同時致數活會會員陷於錯誤
    而交付會款，係以一行為同時觸犯數詐欺取財罪名，為同種
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一詐欺取財罪處斷。
    爰審酌被告擔任互助會會首，不知篤守信用，愛惜會員對其
    之信任，竟為圖一己之私，擅以會員名義冒標，且冒標所得
    金額所得金額非低，對於告訴人造成不小之損害，顯已獲得
    相當之不法利益，且被告迄未與告訴人達成和解，其所為自
    應受有相當程度之刑事非難，兼衡被告之品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
