【裁判字號】    97,消債更,2001
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度消債更字第2001號
聲  請  人  甲○○原名：呂榮.
即  債務人
代  理  人  李耀馨律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。依其立法理由可
    知，債務清償方案成立後，應由債務人按其條件履行，須於
    其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該
    方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更
    生或清算，且此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協
    商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償
    方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務
    人應受該成立之協議所拘束，故債務人既已與金融機構協商
    成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，仍應再循協
    商途徑謀求解決。
二、本件聲請人即債務人主張：其積欠金融機構債務共新臺幣（
    下同）3,538,885 元，與最大債權金融機構安泰商業銀行
    股份有限公司（下稱安泰銀行）協商成立，同意自民國95年
    7月起，分180期，利率4%，且每月10日以26,177元，向安泰
    銀行繳納，另債務人因積欠稻江商業銀行股份有限公司共38
    5,001元，曾於95年5月個案協議分期償還債務，約定自95年
    6月起，分96期，利率7.0%，每月17日繳納5,249元，故實際
    上債務人每月負擔協商債務金額共31,426元，其積欠債務之
    原因，係曾於91年間遭詐騙集團詐騙金額高達918,600 元，
    因此積欠卡債而無法償還，且95年任職於養樂多股份有限公
    司，當時月收入46, 537元，扣除租金支出8,000元、膳食支
    出8,000元、家庭及日常開銷支出9,450元、扶養費用6,000
    元，及因父母皆有慢性病，需長期追蹤治療，故醫療費用支
    出3,000元，合計每月生活必要支出34,450元，已無法清償
    債務，因此雖與安泰銀行達成協商，加上96年12月間房租由
    8,000 元調漲至9,000 元，故生活必要支出增加，合計為35
    ,450 元 （參財產及收入狀況說明書），聲請人目前月收入
    48,314元，扣除基本生活支出，已無力負擔協商金額，因此
    繳納至97年6 月止（計繳納24期，合計628,248 元），故有
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情事，且無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語
    。
三、查本件聲請人主張其已債務協商成立，此有聲請人提出之銀
    行公會債務協商機制協議書影本附卷足憑，且觀諸其提出之
    財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊影本中「是否曾參與
    銀行公會債務協商」欄註記「Y」一節亦明（見本院卷第9頁
    ），準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權金融機構
    協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸責於己
    之事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法，且查聲請
    人主張毀諾原因為曾遭詐騙集團詐騙，金額高達918,600 元
    ，因此與安泰銀行協商，又扣除前揭生活必要支出、扶養及
    雙親醫療費後已無力清償協商債務。然查，聲請人91年間即
    遭詐騙集團詐騙，有聲請人提出之詐騙陳述及臺灣高等法院
    93年度少連上重訴字第4 號判決書影本為證，又94年起即已
    開始支付雙親醫療費用，此有聲請人提出之馬偕紀念醫院醫
    療費用繳費證明及診斷證明書等為證，復95年起之收入扣除
    生活必要支出即已無法清償協商債務，此可由聲請人提出之
    財產及收入狀況說明書為憑，皆為95年6 月協商成立前業已
    存在之事實，聲請人當時衡量其經濟狀況，既仍簽署協商協
    議書，同意安泰銀行之無擔保債務還款計畫，無論其資金係
    來自親友借貸、薪資或其他投資獲利，聲請人既同意與泰安
    銀行協商成立，自有其籌措資金來源，非屬不可歸責於聲請
    人致履行協商顯有重大困難之事由，是聲請人主張其有不可
    歸責於己之事由而不能繼續履行前已與最大債權銀行成立之
    協商條件一節，並無可採。
四、再查，聲請人主張其房租自96年12月起即由8,000 元調漲至
    9,000 元乙事，固有聲請人提出之96、97年房租繳款明細為
    證，係於95年6 月協商成立後所發生之事實，且非聲請人所
    得預見，惟僅調漲1,000 元，應可由聲請人撙節開支以支付
    此筆款項，或另覓適當住所以較低金額承租，故尚難謂此係
    不可歸責之事由致履行顯有重大困難。
五、綜上所述，本件聲請人聲請更生所提出及嗣後所補提之證據
    ，均不能認其於協商成立後，有不可歸責於己，致履行有重
    大困難之事由存在。聲請人之聲請既不符消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項之規定，揆諸首開說明，自應駁
    回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
六、另聲請人如尚認原協商條件超過其負擔能力，自仍尚得依照
    中華民國銀行公會通知各會員銀行之個別協商一致性方案，
    與債權銀行再次協商調整變更協商內容，以解決聲請人對於
    金融機構所負之債務問題；至於聲請人所預納之郵務送達費
    5,780 元，則待全案確定後，如有餘額，再行退還，附此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
              民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
