【裁判字號】    98,聲,1357
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第八九九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒他人商標之皮包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二五四五五號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十七年十
    二月十日期滿，惟扣案之仿冒ＬＶ商標之皮包一個，為被告
    供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請宣告沒收（
    聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於九十六年十月三十一日以九十六年度偵字第
    二五四五五號為緩起訴處分（緩起訴期間為一年），嗣經臺
    灣高等法院檢察署檢察官於九十六年十二月十一日以九十六
    年度上職議字第一一五六七號認原處分並無不當，且其緩起
    訴期間已於九十七年十二月十日期滿而未經撤銷等情，業經
    本院核閱上開九十六年度偵字第二五四五五號全卷無訛。而
    扣案之仿冒ＬＶ商標之皮包一個（九十六年度保管字第七四
    八五號清單所示），係被告甲○○所有，供其犯罪所用之物
    ，亦據被告供承在卷。從而本件聲請人之聲請經核於法要無
    不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
