【裁判字號】    98,交易,54
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第54號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
884 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為貨車司機，為從事業務之人。
    於民國97年4 月18日14時20分許，駕駛車牌號碼FZ-9419 號
    自小貨車，沿臺北縣板橋市○○路○ 段往板橋方向行駛，行
    至四川路2 段板樹幹#4前之車道處，原應注意汽車行經交岔
    路口時，轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，即貿然右轉欲往土城方向行駛
    ，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼P69-912 號重型機車，沿四
    川路2 段往板橋方向直行行經上開路段，因而遭被告駕車擦
    撞，致告訴人人車倒地，並受有左腕舟狀骨骨折、左足裂傷
    、左足3 、4 、5 蹠骨骨折、多處挫傷及尾薦椎骨折還傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴、告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件被告乙○○被訴上開案件，公訴意旨認被告涉犯刑法
    第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲本件告訴人甲○○業已與被告達成
    民事調解成立，並具狀撤回對被告之告訴，有聲請撤回刑事
    告訴狀、本院調解筆錄各1 份在卷可憑，是依前開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
