【裁判字號】    98,易,702
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第862 號），本院受理後（98年度簡字第1581號），認不宜以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○能預見將自己帳戶存摺、提款卡
    連同密碼交付予不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物
    匯款之工具。竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於
    民國97年4 月4 月在臺北縣板橋市○○街84號（檳榔攤內）
    ，將其弟祝建均所申辦之中華郵政股份有限公司中和郵局00
    000000000000號帳戶之提款卡（含密碼）交付與年籍不詳之
    人使用，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該年籍不詳之人
    取得上開帳戶資料後，則意圖為自己不法所有，基於詐欺犯
    意，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣電腦之訊息，供不特定
    人競標購買，致張薰方陷於錯誤而下標購買，並依指示於民
    國97年4 月14日12時，以網路銀行ATM 轉帳方式匯款新臺幣
    （下同）19,150元至上開中和郵局帳戶內，嗣因張薰方遲未
    收到標得之物品，方知受騙，因認被告涉犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訴訟法第8 條定有明文。次按依同法第8
    條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款及第307 條分別定
    有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60 年 臺非字第
    77號判例可資參照。
三、經查，被告乙○○已預見將金融帳戶提供他人使用，有可能
    遭他人利用作為詐騙工具，仍不違其本意，基於幫助詐欺取
    財之不確定故意，於民國97年4 月間某日，在臺北縣板橋市
    ○○街84號，將其弟祝建均所申請，交付其使用之臺灣郵政
    股份有限公司帳號000-00000000000000號帳戶提款卡提供予
    真實姓名年籍不詳之檳榔攤客人，嗣該真實姓名不詳男子及
    其所屬詐騙集團，即於97年4 月13日利用許菁如之雅虎奇摩
    帳號刊登販售液晶電視、數位相機及筆記型電腦之虛偽訊息
    ，並提供祝建均前開帳戶供匯款之用，致張擎如、張薰方及
    邱淑敏陷於錯誤，分別匯款新臺幣1 萬1950元、1 萬9150元
    、2 萬1650元至前開帳戶。嗣張擎如、張薰方及邱淑敏均未
    收到網路訂購之物品，始知受騙，因而報警循線查獲之事實
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年9 月30日以97
    年度偵字第13138 號聲請簡易判決處刑，並於97年11月21日
    繫屬臺灣臺北地方法院，現由臺灣臺北地方法院以97年度易
    字第3485號審理中等情，此有前開聲請簡易判決處刑書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而前案之犯罪事實，
    與本案聲請人所指被告涉嫌者，行為人既為相同，被訴之犯
    罪事實亦無二致，顯為同一案件，又本件經聲請人於98年1
    月22日偵查終結而聲請簡易判決處刑，並於98年3 月6 日始
    繫屬本院，此有本院收狀戳蓋印於臺灣板橋地方法院檢察署
    98年3 月6 日甲○慎實98偵862 字第22046 號函在卷可稽，
    是本院繫屬在後，又未由共同之直接上級法院裁定由繫屬在
    後之法院審判，本院自不得為實體上之裁判。揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                         書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
