【裁判字號】    98,簡,1664
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34882號、98年度偵字第1465號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告丙○○於偵查中固坦承前揭帳戶為其所申辦之事實，惟
    矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係於97年9 月中旬
    欲透過網路上一真實姓名年籍不詳自稱為「林經理」之男子
    代向銀行辦理貸款，因「林經理」稱只需交付兩個金融帳戶
    ，供其等為之培養信用評價，即可貸得新臺幣（下同）10萬
    元。伊乃將該帳戶連同伊另外申辦之大眾銀行帳戶之提款卡
    ，以快遞方式郵寄到臺中予「林經理」，並以電話向告知「
    林經理」該兩帳戶之密碼，嗣伊即無法聯絡上「林經理」云
    云。惟查：
  (一)被害人甲○○、林育承、乙○○於前揭時、地，因遭詐騙集
    團成員詐騙，而匯款上開金額至被告帳戶乙情，業據被害人
    甲○○等人於警詢時指訴綦詳，復有被告上開銀行帳戶之開
    戶資料、交易明細表，及被害人匯款單據在卷可稽，是前開
    帳戶確已遭詐騙集團用以當作詐騙被害人所得之匯款帳戶甚
    明。
  (二)又參以一般人之日常經驗均可知悉，向金融機構申請貸款者
    ，須提出申請書並檢附在職證明、身分證、財力或所得證明
    等資料，於金融機構徵信審核通過後，再辦理對保等手續，
    俟上開貸款程序完成後再行撥款，貸款人並毋庸交付金融卡
    予貸款之金融機構。且向金融機構申請貸款，於獲核准後，
    金融機構始予撥款，故申請人亦不需於申請貸款時，即急於
    交付貸款轉帳帳戶。被告於偵查中並自承，其先前即曾向多
    家金融機構辦理借貸，惟皆被以信用紀錄資格不符為由，不
    予核貸，是其對上開一般正常貸款流程自非毫無經驗之人，
    然其卻在對該代辦者之身分全然不知之情況下，即率將帳戶
    之提款卡併密碼交予該代辦者，豈全無掛心核貸之款項立即
    遭代辦者冒領一空？況且被告於交付該帳戶後，對於其申貸
    案究竟何時可確知是否獲金融機構核准？若遭金融機構駁回
    申請時，應如何取回其帳戶資料等，亦全然未與該代辦業者
    有進一步之約定或聯繫，更有常情有違。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見
    之情事。參以被告交付上開帳戶予該自稱「林經理」之人使
    用之目的，即係欲供他人匯入及轉出資金，以製作不實之資
    金流向證明，則被告自能預見該等來路不明之資金可能即係
    他人財產犯罪所得；然其為圖得以非法方式建立個人虛假之
    信用進而據此辦理貸款，雖有上揭可能幫助他人犯罪之認知
    ，仍執意將銀行帳戶資料使用權交予其完全不熟悉之第三人
    ，被告顯有容任他人使用該帳戶作為犯詐欺取財罪工具之不
    確定故意甚明。綜上，被告辯稱係辦理貸款而將上開帳戶交
    付他人云云，縱屬事實，仍無解於幫助他人犯罪故意之成立
    ，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人甲○○等
    人先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受
    有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以
    一罪。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯
    罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於
    複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受詐騙而匯入
    被告帳戶之金額、被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年  3     月    26      日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
