【裁判字號】    98,聲,1239
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第788號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院判處如附
    表所示之刑，均已確定，且如附表編號1 之罪所處之刑業已
    執行完畢在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、各該判決
    書各1 件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除編號
    2 之罪所載之犯罪日期，應予更正為「民國97年7 月7 日為
    警採尿回溯26小時內某時」及編號3 之罪所載最後事實審判
    決日期應補充為「97年11月24日」外，其餘本院認為正當，
    應定其應執行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
