【裁判字號】    98,訴,172
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第172號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  特電科技工業股份有限公司
兼法定代理人丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年3 月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾參萬參仟陸佰捌拾捌元，及
自民國九十七年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之四
點零六五計算之利息；暨自民國九十八年一月三十日起至清償日
止，逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告特電科技工業股份有限公司於民國95年12月
    15日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）
    750 萬元，期間自95年12月29日起至100 年12月29日止，利
    息按原告2 年期定儲機動利率加2.735%計算，應按月攤還本
    息。並約定如一期未依約給付，視為全部屆期，除遲延利息
    外，逾期在6 個月以上，按約定利率10% ，逾期超過6 個月
    以上，按約定利率20% 加計違約金。詎主債務人於97年11月
    14日經公告為拒絕往來戶，並自97年12月28日起即未依約清
    償，視為全部屆期，迄尚餘本金253 萬3,688 元及利息、違
    約金未給付，爰本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴等情
    。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、還款紀錄、拒絕往來戶公告各1 份等為證；被告則經合
    法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本
    院審酌，經本院調查結果，原告之主張為可採信。從而，原
    告本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴，請求被告連帶清
    償本件本金、利息及違約金，即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
