【裁判字號】    98,交簡,1457
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之9
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4037號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所補充之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告昔有1 次酒後駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全
    ，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道
    路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4037號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段215巷33號
                          4樓之9
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第
    1138號判處有期徒刑4月確定，於民國96年5月23日易科罰金
    執行完畢。猶不知悔改，明知服用酒類致不能安全駕駛時，
    即不得駕駛動力交通工具，竟於98年1月11日8時30分許，在
    臺北縣泰山鄉○○路某便利商店內飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍於酒後騎乘車牌號碼GHH-94
    2號重型機車離開。嗣於同日12時30分許，行經臺北縣樹林
    市○○路221號對面編號77號之停車格旁時，因不勝酒力，
    擦撞乙○○所有、停放在該編號77號停車格內之車牌號碼
    3651-QA號自用小客車 (毀損部分，未據告訴)，警方據報前
    往處理，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，始悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）酒精測定紀錄表乙紙。
（三）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡乙紙。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
（五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙
      。
（六）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一) 、
      (二)各乙份。
（七）現場照片18張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。被告於
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，有被告全國刑案資料查註表乙份在卷可參，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
                              檢   察   官  莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
