【裁判字號】    98,聲,1311
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第八三九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑事判決關於
    有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第四十一條分別定
    有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法
    官會議著有釋字第一四四號解釋可資參照，是被告所犯如附
    表編號三所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編
    號一、二、四、五所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰
    金合併執行，合先敘明。經查，受刑人甲○○因分別於民國
    九十五年九月十四日、九十五年十二月十二日、九十五年十
    一月二日、九十六年五月十一日、九十六年七月七日犯如附
    表所示之毒品罪，各經臺灣高等法院以九十六年度上訴字第
    四二五四號判處有期徒刑一年八月，減刑為十月；經本院以
    九十六年度簡字第七一四○號判處有期徒刑六月，減刑為三
    月，並諭知易科罰金之標準一千元；以九十七年度訴緝字第
    二九一號判處有期徒刑六月（經減刑為三月）、十月，應執
    行有期徒刑十一月；以九十六年度易字第三○七五號判處有
    期徒刑七月，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及上開判決書附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如
    附表所示各罪定其應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先
    確定之科刑判決確定前所犯，又無重覆裁定之虞，且上開案
    件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
