【裁判字號】    98,交簡,1271
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法
執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第140 條第1 項侮辱公
    務員罪。被告以穢語侮辱依法執行職務之公務員即陽志孟及
    葉大千，係在密切接近之時、地為之，且侵害同一國家法益
    ，顯係基於單一侮辱犯意，應論以單純一罪。被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    曾有公共危險及妨害公務等前科紀錄（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），仍不知警惕，明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，
    而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之
    機車，雖未發生交通事故但對行車安全已生危害，又對依法
    執行職務之公務員恣意侮辱，漠視國家公權力，亦侵害公務
    員之人格尊嚴，犯罪所生危害非輕，兼衡被告之品行、生活
    狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前
    段，第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
