【裁判字號】    97,抗,322
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第322號
再抗告人  乙○○
          甲○○
上列再抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間聲請本
票裁定准予強制執行事件，再抗告人對於中華民國98年1 月13日
本院97抗字第322 號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理    由
一、按按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準
    用民事訴訟法關於抗告程式之規定。而依民事訴訟法第495
    條之1 第2 項規定，關於第486 條第4 項之再為抗告，準用
    第3 編第2 章第三審程序之規定。是同法第466 條之1 規定
    ：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但
    書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之。」，對於非訟事件之再為抗告程式自應準
    用。
二、經查，本件再抗告人對於民國98年1 月13日本院97年度抗字
    第322 號民事裁定再為抗告，未依規定繳納再抗告裁判費新
    臺幣1,000 元，暨提出委任律師或具律師資格之關係人為非
    訟代理人之委任狀及再抗告理由，經本院於98年2 月6 日裁
    定命再抗告人於5 日內補正，本院前開裁定已於98年2 月11
    日送達，此有本院送達證書2 份在卷可稽，惟再抗告人迄今
    仍未補正，其再抗告自難認為合法，不應准許。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第
    2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
            民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                              法  官  黃信樺
                              法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
