【裁判字號】    98,撤緩,49
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第857 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件（97年度執他字
    第2749號），經本院以96年度簡字第7257號（96年度速偵字
    第2204號）判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，於民國97年5 月
    28日確定在案；竟於緩刑期內即民國97年8 月21日上午5 時
    許，在臺北縣新莊市○○路○ 段與自信街口，竊取劉靜認所
    有之電子磅秤（詳如本院97年度易字第3277號判決書），其
    另犯竊盜罪，經本院於97年12月31日以97年度易字第3277號
    判決判處得易科罰金之有期徒刑6 月，於98年2 月2 日確定
    ；受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第
    75條之1 第1 項第2 款（原聲請書漏載第2 款，爰予補充）
    、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷
    等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文；復按緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明
    文。
三、經查，受刑人甲○○前因基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意，持其所有客觀上足以危害人之生命、身體、健康安全，
    具有危險性可供兇器使用之魚刀1 把，於96年9 月15日23時
    50分許，在臺北縣新莊市○○路175 號前，乘沈安鐘酒醉倒
    臥於路旁不醒人事之際，徒手竊取沈安鐘置於褲子右側口袋
    內之黑色皮包1 個（內有身分證、健保卡各1 張，現金新臺
    幣1 萬1 千元），得手後逃逸之攜帶兇器竊盜犯行，經本院
    於96年4 月30日以96年度簡字第7257號判決判處有期徒刑7
    月，緩刑2 年，於97年5 月28日確定後；又於該案緩刑期內
    之97年8 月21日上午5 時許，在臺北縣新莊市○○路○ 段與
    自信街口，見劉靜認所經營之菜攤無人看管，認有機可趁，
    竟即基於意圖為自己不法所有之犯意，撿拾地上不詳之工具
    破壞木門上供作安全設備之門鎖後，竊取劉靜認所有電子磅
    秤1 台之犯罪事實，因而由本院於97年12月31日以97年度易
    字第3277號判決，就其所為上開毀壞安全設備竊盜犯行判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，
    該案併於98年2 月2 日確定等情，有上開2 案判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽；審諸本院97年度
    易字第3277號判決所認定甲○○於該案犯行係屬故意犯罪型
    態，復斟酌其前亦同因故意為竊盜案件，經本院以96年度簡
    字第7257號判決有罪確定，顯見其一再故意重複為同類性質
    之犯罪型態，所為實屬不該，兼衡其前既業因攜帶兇器竊盜
    案件經本院判刑確定，然給予其緩刑宣告，以啟自新，則其
    在該案所宣告之緩刑期內，原應謹言慎行，詎竟不知戒慎，
    仍於緩刑期內恣意竊取他人財物而復為竊盜犯行，其一再故
    意犯罪，難認有何悔悟之心，從而，堪認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人於本院97年度
    易字第3277號判決確定後6 個月內聲請撤銷受刑人前揭緩刑
    之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，併有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                刑事第十六庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
