【裁判字號】    97,消債更,1358
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1358號
聲  請  人  甲○○原名「呂雪.
代  理 人   陳學驊律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，消
    費者債務清理條例第151條第5項前段定有明文。又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第8條所明定。
二、查本件聲請人雖主張因積欠債務，有不能清償債務之情事，
    但聲請人既業於民國98年1 月16日與香港商香港上海匯豐銀
    行股份有限公司等債權銀行依前置協商機制規定為協商之和
    解，達成分期還款協議，有前置協商機制協議書影本1 份在
    卷可稽（見本院卷第33至34頁），是聲請人具狀聲請更生，
    依上說明，自屬無據，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
