【裁判字號】    98,訴,683
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第683號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8761號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國93年間因施用第2 級毒品案件，經依臺灣
    士林地方法院93年度毒聲字第297 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵字第700 號為不起訴處分確定，並於93年
    12月17日執行觀察勒戒完畢而釋放；復於94年間因連續同時
    施用第1 、2 級毒品案件，經臺灣士林地方法院95年度訴字
    第315 號判處有期徒刑10月確定（其後經減刑為有徒刑5 月
    ）；再於96年間因施用第1 、2 級毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院（下稱本院）各判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有
    期徒刑10月確定（嗣經各減刑為有期徒刑4 月、2 月，應執
    行有期徒刑5 月）；另於96年間因施用第2 級毒品案件，經
    本院96年度簡字第7909號判處有期徒刑4 月確定，甫於97年
    2 月18日易科罰金執行完畢，詎其猶不知悔改，且未戒除毒
    癮，竟又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年10月23
    日某時，在其友人王怡雯位於臺北縣三重市○○街187 巷2
    號2 樓202 室之住處內，以將海洛因捲入香煙內吸食之方式
    ，施用毒品海洛因1 次，嗣於同年10月24日15時許，為警在
    上址查獲其持有先前施用毒品安非他命所留下之吸食器1 組
    ，此間經採集其尿液送驗之結果，呈毒品鴉片類陽性反應，
    始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○迭於本院審理時自白不諱，
    並有台灣檢驗科技股份有限公司97年11月7 日CH/2008/A062
    1 濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品
    案件被移送者姓名代碼對照表各1 份附卷可稽，足認被告自
    白要與事實相符。再者，被告有事實欄所示之施用毒品前科
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告
    犯本件施用毒品海洛因之罪，其事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。又其施用前後持有第1 級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用第1 級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。再查被告於96年間因施用第2 級毒品案件，經本院96年
    度簡字第7909號判處有期徒刑4 月確定，甫於97年2 月18日
    易科罰金執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前已有多次施用毒品之前科，此間並曾經觀察、勒戒之戒
    毒療程，始終未能戒除毒品之誘惑，且其正值成年，尚有謀
    生能力，竟不思專心工作，尋求正常生活，僅因一時朋友之
    誘惑，又開始沾染施用毒品之惡習，戕害身心不淺，復參酌
    其生活狀況、施用毒品之手段、動機、目的及事發後坦承犯
    行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    警惕。至扣案之安非他命吸食器1 組，雖係被告所有之物，
    ，惟其否認係作為施用毒品海洛因之工具，且依卷內事證無
    從認定被告確有持以供施用毒品海洛因使用，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之罪，並非最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪，且被告於本院98年3 月12日準備程序進行中，
    復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理均表示同
    意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審
    判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            刑事第十九庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
