【裁判字號】    98,交簡,1446
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3569號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後血液酒精濃度達174mg/dl（換
    算為呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克），已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，對
    交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3569號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街201號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月6日20時許，在臺北縣三重市友人家
    中飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘
    車牌號碼BIW-236號重型機車沿臺北縣三重市○○街往忠孝
    路方向行進，嗣於翌（7）日1時許，行經臺北縣三重市○○
    街175巷口時，因酒後意識不清，不慎撞擊自三民街175巷欲
    左轉三民街行駛由唐為灝所駕駛之車牌號碼K8-2291號自用
    小客車（未致人受傷）。經警據報前往處理並將甲○○送醫
    急救，抽血測得其血液酒精濃度達174.8mg/dl（換算呼氣酒
    精濃度為0.87mg/l），始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）證人唐為灝於警詢及偵查中之證述。
（三）道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖各1份、
      臺北縣立醫院檢驗科藥物／毒物濃度測定檢驗結果、酒精
      濃度抽血檢驗值與呼氣濃度值換算公式表、酒後觀察表、
      臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
      紙、現場及肇事車輛照片14張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
