【裁判字號】    98,簡,1070
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第2行「有期徒刑3月8月」更正為「有期徒刑3年8 月
    」、同欄第3 行「93年度壢簡字第1612號」應更正為「93年
    度壢簡字第612 號」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其所申請開立金融帳
    戶之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以
    作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於
    直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他
    人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係
    犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之；被告前有如前所補充之論罪科刑及刑之執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑；被告同
    時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告
    提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該
    詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並
    擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害
    人損失金額達新臺幣20萬元、被告犯後否認犯罪之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33985號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮○○路56號4樓
                        居桃園縣中壢市中壢市○○○街33號
                        8樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因強盜案件，經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第
    118 號判決處有期徒刑3 月8 月確定。又因違反毒品危害防
    制條例案件，經同法院以93年度壢簡字第1612號判決處有期
    徒刑5 月確定，又因傷害案件，經同法院93年度壢簡字第84
    2 號判決處拘役50日確定。嗣經同法院以94年度聲字第1906
    號裁定應執行有期徒刑4年（不執行拘役）確定，於民國95
    年11月14日假釋出監並付保護管束，於97年4 月8 日假釋期
    滿未經撤銷，以已執行完畢論。詎猶不知悔改，應可預見將
    金融帳戶交予他人，將能幫助不明詐欺集團作為詐欺取財之
    用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    於民國97年10月1日前之某日，在不詳處所，將其開設之渣
    打國際商業銀行（下稱渣打銀行）埔心分行帳號000－00000
    0000000 號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交予真實姓名
    、年籍不詳之成年人，以幫助該不詳人士所屬不明詐欺集團
    遂行詐欺取財犯行。嗣該詐欺集團成員分別意圖為自己不法
    之所有，於97年10月1 日19時43分許，撥打電話向乙○○佯
    稱係東森購物人員，以付款方式有誤，須依指示操作自動櫃
    員機取消分期扣款為由，使乙○○陷於錯誤，先後於同日21
    時10分許及21時33分許，各匯款新臺幣10萬元至甲○○上開
    帳戶，旋為不詳人士提領。嗣因乙○○發現受騙報警，始循
    線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承開設上開帳戶，惟矢口否認有何幫助
    詐欺犯行，辯稱：伊將上開帳戶存摺、印章、密碼及提款卡
    等物，放在家中化妝檯抽屜內，可能於97年9 月底，遭友人
    竊取云云。惟查，上揭詐騙集團以電話及利用被告上開帳戶
    詐欺之犯罪事實，業據證人即被害人乙○○於警詢中指述綦
    詳，並有自動櫃員機交易明細表2 紙、渣打銀行埔心分行97
    年11月3 日渣打商銀埔心字第09700253號函及所附被告上開
    帳戶基本資料暨對帳單1 份在卷可參。被告雖前詞置辯，然
    一般人若遺失存摺、提款卡及密碼，慮及該帳戶恐遭不法人
    士利用，通常會即刻前往金融機構辦理掛失止付，衡情詐騙
    集團為確保取得不法利益，當不致利用他人不慎遺失之帳戶
    ，而自陷於該帳戶遭所有人掛失止付致無法提領金錢之不利
    地位及風險。此外，若被告上開帳戶確係遺失，何以拾獲之
    人恰為詐騙集團成員，又在短時間內即將上開帳戶作為詐騙
    之用，顯與常情有違。況且，被告以家用電話號碼作為密碼
    ，應無將密碼寫在紙上留存之必要，又被告既稱可能遭友人
    所竊，同時損失高額現金，何以並無即時報警處理，且未能
    提供其友人年籍資料以供調查，此與常情均有未符。是被告
    所辯，顯係飾卸之詞，不足採信。其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪嫌。按被告以幫助詐欺取財之不確定故意
    ，將上揭帳戶存摺及提款卡供他人使用，係參與詐欺取財構
    成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告前曾受有期徒刑之執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表可參，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          檢  察  官  陳炎辰
                                      周芳怡
本件證明與原本無誤
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
