【裁判字號】    98,聲,1270
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第795號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯幫助詐欺罪等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因犯幫
    助詐欺罪等案件，別經本院先後判處如附表所載之刑，均經
    分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，原附表編
    號1 、2 所示之罪名欄均應更正為「幫助詐欺」、宣告刑分
    別補充為「有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日」、「有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日」，以及編號1 之犯罪時間應更正為「97年7
    月20日前之某時」外，其餘經本院審核後認均核無不合，可
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
