【裁判字號】    97,簡,4307
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  莊柏林  律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8721號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造重型機車號牌，足以生損害於公眾，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○行使偽造重型機車號牌，足以生損害於公眾，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「JIF-
752 」號重型機車號牌壹面沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除犯罪事實欄第5 至第7 行「‧‧‧仍
    自97年1 月間起，在臺北縣三重市，以及臺北市內湖區一帶
    ，騎乘懸掛使用前述偽造牌照之上開中古重型機車，而行使
    之‧‧‧」應補正為「‧‧‧仍基於行使偽造重型機車號牌
    之單一犯意，自97年1 月間起至同年月30日為警查獲前止，
    先後在臺北縣三重市、臺北市內湖區等地，騎乘該懸掛有前
    述偽造之『JIF-752 』號機車號牌之重型機車，而接續行使
    前述偽造之重型機車號牌‧‧‧」；證據部分除補充：被告
    甲○○雖辯稱：伊向被告乙○○購得該重型機車時，被告乙
    ○○告以該機車所懸掛之前述「JIF-752 」號機車號牌僅係
    裝飾用之飾牌，伊不知該面號牌係屬偽造，亦無行使偽造機
    車號牌之故意云云，惟查，觀諸前述偽造之「JIF-752 」號
    重型機車號牌1 面，該號牌底色之黃色漆面塗刷並非平滑均
    勻，號牌正面之「JIF-752 」字樣部分亦屬斑駁，並揉雜有
    黃色之底漆，亦即該面號牌本身之外觀，實不具任何美感，
    且號牌之號碼「JIF-752 」部分，非但未經美化設計、亦無
    何特殊之意義足資與一般通常之機車車牌號碼相區別，顯難
    認該號牌有任何裝飾之價值，或屬專為該類型機車設計之飾
    牌；又被告甲○○既明知該面號牌並非監理機關所製發之真
    正重型機車號牌，猶將之懸掛於機車車尾之通常號牌懸掛處
    而騎乘該機車上路，顯見其有行使該非真正機車號牌之故意
    甚明；從而，被告甲○○前揭所辯，自無足採外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第216 條、第
    212 條之行使偽造重型機車號牌罪。被告乙○○偽造該「JI
    F-752 」號重型機車號牌後，復持以交付予被告甲○○而行
    使之，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪；又被告甲○○自97年1 月間起至同年月30日為警查獲
    前止，先後多次騎乘該重型機車上路而行使懸掛於該機車上
    之前述偽造「JIF-752 」號重型機車號牌之行為，係基於行
    使偽造重型機車號牌之單一犯意，於時間、空間緊密相接之
    環境下所為之接續數行為，為接續犯，僅論以一行使重型機
    車號牌罪。爰分別審酌被告乙○○、甲○○2 人之犯罪動機
    、目的、手段、渠等行為對於監理機關車籍管理正確性之影
    響程度，及被告2 人行使偽造機車號牌之行為尚查無其他不
    法之目的，兼衡被告2 人之犯後態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案偽造之
    「JIF-752 」號重型機車號牌1 面，係被告甲○○所有供本
    件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第216 條、第212 條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
