【裁判字號】    98,簡,1867
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1867號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5269號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「三重分行0000000000000 號帳戶
    」，應更正為「南三重分行00000000000000號帳戶」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告乙○○於偵查中雖辯稱：伊係於報紙上見有人刊登欲徵
    臺灣運動彩券外勤助理之訊息，對方並稱因工作上需要至各
    彩券行收取現款，須審酌面試者之信用狀況，伊乃於前揭時
    、地，將上開金融帳戶之提款卡及密碼均交予自稱為「陳小
    姐」所派來之成年男子云云。惟查，被告於案發之際已係智
    識正常之成年人，其教育程度為大專院校在學學生，被告並
    於答辯狀中自承其自就讀高中時期，即以擔任工廠作業員或
    超市服務人員之方式半工半讀迄今，是其亦非毫無社會經驗
    、歷練之人，應知應徵工作時，縱有審酌面試者信用狀況之
    需求，亦應商請面試者之親友擔任保證人或向警察機關申請
    良民證明等等方式為之，焉有可能憑藉一個存款餘額不足百
    元之金融帳戶，窺知面試者之過往信用狀況？況金融帳戶為
    個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，
    一般民眾即可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人
    並可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何
    困難，倘該帳戶非欲用以掩飾不法所得所使用，雇主並無任
    何理由冒著款項遭應徵者盜領，而要求應徵者提供帳戶供其
    使用之道理。且被告既供承其與該自稱欲應徵外勤助理之人
    素昧平生，僅係於報紙上得知對方之手機號碼等聯絡方式，
    然對其真實姓名、年籍為何？所欲應徵之公司名稱、址設何
    處等資訊均一無所悉，則被告豈有於與對方首次面試時、雙
    方勞雇關係仍處於未定之際，即率予交付前揭帳戶供對方使
    用之理？是其前揭所辯，已與常情有違。
三、又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊
    情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事
    理；則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自
    己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金
    融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所
    蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取
    財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機
    簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人
    ，受讓人係為從事財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或
    社會經驗之人能預見之情事。被告雖知該自稱欲徵外勤助理
    之人，於首次面試時即要求其需交付金融帳戶之提款卡及密
    碼等物存在上揭不合理之處，而可預見其將金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪，卻仍執意為之，其有幫
    助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前
    科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，影響社會正常交易安全
    甚鉅；及本件被害人受騙之金額、被告犯後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因
    一時失慮，偶罹刑典，事後並具狀向本院表達願賠償被害人
    甲○○之損害，惟經本院以電話詢問被害人，其表示無調解
    之意願等情，有刑事陳述聲請狀及本院公務電話紀錄表各乙
    份在卷足憑，足認被告犯後非無悔意；復衡酌其現仍為在學
    學生，有學生證、成績單、就學貸款申請撥款通知書影本各
    乙份附卷可佐，本院認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3     月    26     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條    （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
