【裁判字號】    98,聲,1351
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1351號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因妨害風化案件，不服臺灣板橋地方法院檢察署檢察
官之執行指揮命令（98年度執字第1668號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：聲明人對本院97年度簡上字第575 號判決
    書提起異議，主文部分原判決撤銷，乃是檢察官以97年度簡
    字第3409號判決後有失職部分，改原判決應予消滅，而2 審
    又由原判決宣告，聲明人認為2 審法官為顧及檢察官顏面而
    忽視聲明人利益，雖聲明人舉證事物無利於己，但在犯後態
    度卻有積極面，舉證證物也有利於掃蕩網路色情妨害風化，
    有正面效果，請求給予緩刑之宣告云云。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」，「法院並應就異
    議之聲明裁定之」，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定
    有明文。
三、經查：聲明人因妨害風化案件，於民國（下同）97年4 月29
    日，經本院以97年度簡字第3409號刑事簡易判決判處拘役50
    日，97年12月12日，經本院合議庭以97年度簡上字第575 號
    刑事判決撤銷原審判決，判處拘役50日確定，嗣經送臺灣板
    橋地方法院檢察署執行，經該署分案（98年度執字第1668號
    ）執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地
    方法院檢察署98年2 月19日板檢慎寅98執1668第15710 號函
    各1 份在卷可稽，是檢察官依據上開確定判決為執行，自無
    何不當之處，聲明人所執上開理由，請求「緩刑」云云，依
    法核屬無據。
四、從而，本件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之執行指揮並無
    違法或不當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服裁定，應於收受送達後5 日內提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
