【裁判字號】    98,撤緩,18
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第152號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經臺灣板
    橋地方法院以97年度簡字第5292號判處拘役50日，如易科罰
    金以新台幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間付保護
    管束，並於民國97年8 月15日確定。茲因受保護管束人在保
    護管束期間內，經合法傳喚、拘提無著，致無法執行，其行
    為違反保安處分執行法第74條之2 第2 款規定，情節重大，
    爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項及刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。又受保護管束人違反上開規定情節重大者，檢察官得聲
    請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為同法第74條之3 第1 項
    所明定。
三、查受刑人因於民國97年2 月9 日至11日犯恐嚇罪，經臺灣板
    橋地方法院以97年度簡字第5292號判處拘役50日，如易科罰
    金以新台幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期內付保護
    管束，並於97年8 月15日確定在案，受刑人經送執行後，經
    聲請人依受刑人之戶籍地通知其應於97年11月28日報到執行
    ，執行傳票於同年11月17日寄存送達於潮州中山派出所，生
    合法送達效力等情，固有該刑事判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及執行傳票送達證書等件附卷可稽。惟受刑人於臺
    灣板橋地方法院審理中曾陳報「台北縣板橋市○○路○段241
    號5 樓之5 」之住址，且前開判決亦記載上址為其居所地，
    有該判決在卷可憑，然依卷內資料所示，並未見聲請人就上
    開被告居所地有何通知之資料，受刑人暨未受合法通知，難
    謂其有違反保護管束情節重大之情形，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人本件聲請，
    於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
