【裁判字號】    98,交簡,88
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第88號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8379號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於記載被告對犯
    行均坦承不諱之記載外（因以被告於警詢中供述，否認飲酒
    影響其駕駛能力，而達不能安全駕駛動力交通工具程度，自
    難認對本件犯行坦承不諱），餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）。另補充：（一）甲○○前因公共危險案
    件，經臺灣高雄地方法院以92年度交簡字第2482號判決判處
    有期徒刑5 月確定，於民國93年2 月26日易科罰金執行完畢
    ；（二）甲○○飲用啤酒3 罐；（三）被告甲○○上開前科
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
