【裁判字號】    98,易緝,11
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易緝字第11號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第2540號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第302 條
    第2 款定有明文。被告甲○○被訴於民國84年8 月24日犯背
    信罪，最重本刑為有期徒刑5 年，惟94年1 月7 日修正、同
    年2 月2 日公佈之刑法修正條文（下稱新法），業於95年7
    月1 日施行，新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適
    用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。就追訴權時效之
    新舊法比較如下：
    (一)如依修正前刑法第80條、第81條、第83條規定，參照最高
      法院82年度第10次刑事庭會議決議，最重主刑為3 年以上
      、10年未滿有期徒刑者，追訴權時效期間10年，若已實施
      偵查，此時不生時效進行之問題，審判不能繼續時，亦停
      止其進行，但如達追訴權時效期間四分之一者，其停止原
      因視為消滅。準此，本件追訴權時效完成日，應自犯罪成
      立之84年8 月24日起算，加10年，再加2 年6 個月（10年
      之四分之一），加計自85年4 月18 日實施偵查起至86年5
      月7 日發布通緝間之12月又20日，再減去自85年9 月25日
      提起公訴起至85年10月9 日法院繫屬間之15日，有起訴書
      正本、臺灣屏東地方法院檢察署收件章、本院85年度易字
      第2137號卷存收狀章、本院86年5 月7 日屏院正刑樸緝字
      第186 號通緝書附卷可稽，計算結果為98年2 月28日期滿
      ，自98年2月29日起時效完成。
    (二)如依新法第80條、第83條規定，最重主刑為3 年以上、10
      年未滿有期徒刑者，追訴權時效期間20年，因起訴而停止
      進行（即實施偵查不停止進行），或因犯罪行為人逃匿而
      通緝者，亦同，但如達追訴權時效期間四分之一者，其停
      止原因視為消滅。準此，本件追訴權時效完成日，應自犯
      罪成立之84年8 月24日起算，加20年，再加5 年（20年之
      四分之一），有上揭起訴書正本在卷可考，計算結果為
      109 年8 月23日期滿，自109 年8 月24日起時效完成。
    (三)綜上所述，新法未有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
      規定之從舊原則，應適用其行為法，則本件自98年2 月29
      日起時效完成。
三、本件追訴權之時效既已完成，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
