【裁判字號】    98,繼,369
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第369號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人有無子女，若有，並提出其等最新戶籍謄本；
    已歿者，則檢附除戶戶籍謄本。
二、表明其「知悉得繼承之時點」，並提出證明文件。（被繼承
    人於民國98年1 月25日死亡，惟聲明人等表示於97年9 月10
    日知悉，似與常情不符。）
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
