【裁判字號】    98,家救,15
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家救字第15號
聲  請  人
即  原  告  己○○
代  理  人  史雙全律師
相  對  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
                        8號
兼  上四人
法定代理人  甲○○
                        巷9弄.
上列聲請人因與相對人間請求否認婚生子女事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第62條亦有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求否認婚生子女事件（98年度
    家補字第64號），因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助，
    並提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀、審查表影本等
    件以為釋明，復經本院依職權調取稅務電子閘門財產所得調
    件明細表1 份附卷可佐，聲請人之主張核屬可信。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
