【裁判字號】    98,繼,328
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第328號
聲  明  人  戊○○
            乙○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
聲  明  人  己○○
            辛○○之胎兒
兼  上一人
法定代理人  辛○○
上  一  人
法定代理人  江泰民
聲  明  人  癸○○
            壬○○
            庚○○
            丁○○
            甲○○○
上列聲明人聲請拋棄繼承事件，聲請人等應於收受本裁定之日起
七日內，補正下列事項：
一、於拋棄繼承聲明狀內補正法定代理人江泰民之姓名、住居所
    、簽名或蓋章，並表明法定代理意旨，及其同意辛○○之子
    （胎兒）拋棄繼承之證明。
二、辛○○之子 (胎兒)之 「妊娠證明（註明懷孕週數）」及檢
    附其法定代理人為胎兒之利益而拋棄繼承之切結書。
三、被繼承人之父楊明成之除戶戶籍謄本。
四、陳報備繼承人之所有兄弟姊妹之姓名（除癸○○、甲○○○
    、壬○○、庚○○外），並提出其等之最新戶籍謄本；已歿
    者，則檢附除戶戶籍謄本。
五、聲明人以書面通知同順位或次順位繼承人之文件（例如存證
    信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之
    證明文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
