【裁判字號】    98,簡,385
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第385號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現收容於內政部入出國及移民署新竹收
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第8466號），經被告自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○為大陸地區女子，明知其並無與臺灣地區男子邱明昌
    （由本院另行審結）結為配偶之真意，為非法進入臺灣地區
    工作，竟以假結婚為手段，透過大陸地區女子「陳豔清」之
    媒介，與邱明昌基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡
    ，由邱明昌於民國89年9 月9 日前往大陸地區福建省福州市
    ，並於同年11月9 日與甲○○至大陸地區福建省福州市公證
    處辦理虛偽之公證結婚登記，而取得該公證處核發之（2000
    ）榕公證內民字第9020號結婚證明書；邱明昌於同年月20日
    返回臺灣地區後，於同年月30日持上開結婚證明書向財團法
    人海峽交流基金會（以下簡稱海基會）辦理該結婚證明書之
    驗證，取得海基會核發之（89）南核字第06353 號證明書，
    使甲○○取得形式上之配偶身份，復於同年12月1 日，填具
    「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，持向屏東縣政府警
    察局屏東分局建國派出所辦理對保，經該所警員實質查核後
    簽註意見完成對保手續，又於同日前往屏東縣屏東市戶政事
    務所，持上開結婚證明書、海基會證明書，並填具內容不實
    之「結婚登記申請書」，向職司戶籍登記之承辦公務員申請
    辦理結婚登記，使不知情之承辦戶籍登記之該管公務員將上
    揭不實事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿，並
    核發戶籍謄本予邱明昌，足生損害於戶政機關對於戶籍管理
    之正確性；邱明昌復於同年12月2 日，以甲○○申請來台探
    親之受託人名義填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書」，連同上揭結婚證明書、大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書、海基會證明書及登載不實內容之戶籍謄本，持向內
    政部警政署入出境管理局（下稱境管局，已於96年1 月2 日
    改制為「內政部入出國及移民署」）行使，申請辦理甲○○
    之來台許可，經境管局審核人員於實質審查後，誤為核發中
    華民國臺灣地區旅行證乙張，以此手段使甲○○得以形式上
    合法之探親名義非法入境臺灣地區。嗣甲○○於同年12月28
    日，持上開中華民國臺灣地區旅行證入境臺灣地區後，並未
    與邱明昌共同生活，而自行在外打工。嗣於97年11月25日，
    甲○○因逾期停留、非法打工為警查獲，而查知上情。
二、前開犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，且有被告及邱明
    昌之旅客入出境紀錄查詢、福建省福州市公證處（2000）榕
    公證內民字第9020號結婚證明書、海基會核發之（89）南核
    字第06353 號證明書、戶籍謄本、結婚登記申請書、大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書申請書、大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書、邱明昌個人戶籍資料查詢結果、被告之戶口查
    察記事卡各1 份在卷可憑，堪認被告自白與事實相符，應可
    採信。本件事證明確，應予依法論科。
三、新舊法比較：
(一)、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於
    95年7 月1 日施行。又行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。修正後之刑法第2 條第1 項定有明文。而比較新
    舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議參照）。經查：被告行為後法律已有修正，爰將本案適
    用新舊法之比較，臚列於下：
  1.被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行，修正後刑法
    第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以
    上。」不同。比較新舊法結果，本案關於法定刑罰金部分以
    修正前刑法較有利於被告。
  2.刑法第28條關於共同正犯之規定，已由原規定「2 人以上共
    同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「2 人以上
    共同『實行』犯罪之行為者，皆為正犯」，即將舊法之「實
    施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包括陰謀、預備
    、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始
    成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀
    犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而
    有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，故
    應有新舊法比較適用（最高法院96年度台上字第934 號判決
    意旨參照）。是比較新舊法結果，以修正後之規定較有利於
    被告。
  3.本件綜合比較結果，關於被告量刑所適用之刑法相關法條，
    認依修正前刑法對被告較為有利，是應一體適用修正前刑法
    即行為時刑法論處。
(二)、再關於易科罰金折算標準部分，依修正前刑法第41條第1 項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑
    或拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣
    30 0元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第
    1 項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，比較新舊法，關於被告所處有期徒刑減
    刑後易科罰金之折算標準，亦以適用修正前之規定對被告較
    為有利。
三、按戶政機關人員於人民申請辦理結婚登記乃依照申請人提出
    之書面辦理登記，並不進行實質審查，申請人故意為不實之
    申請者，應處9,000 元以下罰鍰，被告行為時之戶籍法第17
    條、第35條、第54條分別定有明文，是被告甲○○明知無結
    婚之實，卻使戶政機關之公務員為結婚之登記，自構成刑法
    第214 條之使公務員登載不實罪。是核被告甲○○前開所為
    ，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文
    書罪。其使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。再被告就本件犯行，與邱明昌、「陳
    豔清」間均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又本件被
    告犯罪時間在96年4 月24日之前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑條件，復無同條例第3
    條不予減刑之情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其宣告刑2 分之1 ，並依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，諭知易科罰金之折算標準。末按犯罪在前開修正刑法施
    行前，而於施行後裁判，則其緩刑之宣告，應適用修正後第
    74條之規定（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議
    決議參照），查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮誤蹈法網，且犯罪
    後已坦承犯行，頗具悔意，諒經此偵審程式及刑之宣告，當
    知所警惕，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、
    刑法第28條（修正前）、第214 條、第216 條、第41條第1
    項前段（修正前）、第74條第1 項第1 款，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1
    條之1 ，修正廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官 陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  溫訓暖
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
