【裁判字號】    98,司票,316
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司票字第316號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人共同於民國97年3 月9 日
    所簽發金額為新臺幣貳佰萬元之本票乙紙，並免除作成拒絕
    證書，詎經提示未付款，為此提出該本票乙紙，聲請裁定准
    許強制執行等語。
二、按本票為發票人簽發一定金額，於指定之到期日，由自己無
    條件支付受款人或執票人之票據，是本票不得附條件，此觀
    之票據法第120 條第1 項第4 款規定：本票應記載「無條件
    擔任支付」自明。如記載條件，即與本票之本質不符而抵觸
    法律之規定，使票據全歸無效。查本件本票上記載「本票須
    含附加條件，才具效力」字樣，顯係對發票行為附記條件，
    既與票據為「流通證券」之本質有違，且牴觸票據法第120
    條1 項第4 款之規定，則本件本票自屬無效票據。從而，聲
    請人對之聲請強制執行，於法無據，不應准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  徐孟辰
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
