【裁判字號】    98,消債更,73
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第73號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代 理 人    鄭明達律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人甲○○之所有債權人，於本
件更生之聲請為裁定前，就債務人甲○○之所有財產，僅得請求
實施扣押程序，不得進行變價程序，已進行變價程序之強制執行
程序應暫予停止變價程序，扣押程序之強制執行程序應予繼續（
但對債務人甲○○之財產有擔保或有優先權之債權之強制執行程
序不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人正對其
    所有之不動產聲請實施強制執行程序（本院98年度執字第17
    1 號），業經本院調閱該卷核閱無誤。茲為維持債權人間公
    平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰斟酌實際需要及
    參酌上開條例第48條第2 項但書，對於債務人有擔保或優先
    權之債權人，於法院裁定開始更生程序後，對於債務人仍得
    開始或繼續訴訟及強制執行程序之意旨，於本件更生之聲請
    為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
