【裁判字號】    98,交簡,86
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第86號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第4 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於被告甲○○坦
    承不諱之記載外（因被告於警詢供稱：甚為清醒，可安全駕
    駛云云，顯然否認不能安全駕駛動力交通工具，自難認其對
    本件犯罪事實坦承不諱），餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）。惟補充、更正：（一）甲○○與友人一同
    飲酒，其飲用啤酒約2 瓶；（二）犯罪事實欄第3 行「凌晨
    5 時許」，應更正為「上午6 時15分許」；第5 行「386 公
    里」，應更正為「389 公里」；（三）按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。
    查被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修
    正公布，並自97年1 月4 日起施行。修正前刑法第185 條之
    3 規定：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘
    役或3 萬元以下罰金；依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項後段規定，其罰金最高額為新台幣（下同）9 萬元。修
    正後刑法第185 條之3 則規定：服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。因修
    正後之規定，將罰金刑最高額提高為15萬元，且得併科罰金
    ，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，本案
    應適用修正前刑法第185 條之3 規定。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
