【裁判字號】    97,交易,124
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度交易字第124號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年三月六日九十七年度交易字第一二四號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因過失傷害案件，前經本院以97年度交易字
    第124 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。茲因被告
    甲○○於審理期日推翻先前所為有罪之陳述並否認犯行，本
    院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，
    原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
