【裁判字號】    98,交簡,179
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第179號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
4 號），被告自白犯罪，本院逕改依簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 條之肇事致人傷害逃逸
    罪。本院審酌被告犯罪之動機、目的、情節、犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    份附卷足按，因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深
    具悔意，且與被害人執成和解，經此教訓之後，當應知所警
    惕，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
