【裁判字號】    98,訴,147
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第147號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第536 號
），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意
見後，本院改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯搶奪罪，累犯，
處有期徒刑拾月；又犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。應執行
有期徒刑貳年肆月。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實及證據，與起訴書記載相同者
    ，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)核被告甲○○所為，均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。
    又被告三次搶奪犯行，被害人不同，犯罪地點互異，顯係基
    於不同之犯意而為，應予以分論併罰。再者，被告有起訴書
    所載有期徒刑執行完畢之前科紀錄，有卷存臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑
    。
  (二)本院審酌被告高職畢業（見警卷調查筆錄受詢問人資料欄）
    ，智識程度非低，其有二次搶奪前科（見卷存臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），素行非佳，其現年40歲，正值壯年，不
    思循正當管道賺取財物謀生，反起意伺機行搶，危害社會治
    安非輕，暨本件犯罪之動機、目的，使用手段，犯罪所生損
    害，惟兼衡其犯後始終坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲戒。另扣案
    之黃色雨衣一件，雖為被告行搶時所穿戴之物，然該雨衣僅
    作為平常之一般穿著用途，並非專供本案搶奪犯罪所用之物
    ，爰均不予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 、第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第325 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
