【裁判字號】    98,司票,330
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司票字第330號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發金額為新臺幣玖
    拾捌萬伍仟伍佰元之本票1 紙（票號第217271號），到期後
    經提示不獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執
    行等語。
二、查本件本票未依票據法第120 條第1 項第6 款記載發票年、
    月、日，依同法第11條前段規定，其票據應屬無效，聲請人
    聲請裁定准予強制執行，即屬不應准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  徐孟辰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本，提出與民事執行處。
二、前開送達證書影本，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
