【裁判字號】    98,繼,368
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第368號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
兼上二人共同
法定代理人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
七日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人所有子女之姓名，並提出其等最新戶籍謄本，
    已歿者，則提出除戶戶籍謄本。
二、被繼承人之子陳建志之最新戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人（即被繼承人之子女
    陳建志）之文件（例如存證信函暨回執或具名已知悉其等拋
    棄繼承之聲明書），如不能通知者，應釋明其事由並提出相
    當之證明文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
