【裁判字號】    97,訴,558
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第558號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
                      18號
訴訟代理人  丙○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人聲請移轉管轄，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人提出過失傷害刑事告訴
    （刑案部分業經本院以97年度交簡字第517 號判處相對人拘
    役50日，得易科罰金，嗣經本院以97年度簡上字第204 號判
    決上訴回確定），民事部分正由本院以97年度訴字第558 號
    損害賠償事件審理中，因被告經傳不到，且貴院寬大處理，
    恐難期公允，又相對人即被告現住高雄市左營區，為此，依
    民事訴訟法第1條規定，聲請本院裁定移轉管轄等情。
二、按民事訴訟法第1 條第1 項前段雖規定訴訟，由被告住所地
    之法院管轄；惟按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管
    轄，民事訴訟法第十五條第一項定有明文。本件聲請人所主
    張之被告侵權行為地既發生在本院轄區，本院對於本件自有
    管轄權。次按民事訴訟既於刑事訴訟程序附帶提起，則其管
    轄當然隨刑事訴訟而定（參見最高法院18年抗字第279 號裁
    判要旨）。經查本件刑事部分，既由本院審理判決，且係經
    本院刑事庭因聲請人提起附帶民事訴訟，而以97年度附民字
    第138 號裁定移送本院民事庭審理，本院當然有管轄權。
三、綜上，因認本院就本件訴訟有管轄權，聲請人聲請移轉管轄
    ，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    26     日
                  民事第二庭  法  官   胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告（民事訴訟法第28條第3項規定參照）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
