【裁判字號】    98,繼,335
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第335號
聲  明  人
即繼承人    乙○○
            丙○○
兼上一人之
法定代理人  甲○○
上列聲明人乙○○、丙○○、甲○○因其被繼承人丁○○（女，
民國49年11月26日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後
住所地為屏東縣屏東市○○街8 巷2 之1 號）於民國98年2 月4
日死亡，開具遺產清冊呈報本院，於98年3 月12日聲明限定繼承
，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最
後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報
明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
