【裁判字號】    98,易,138
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第138號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請發還扣押物等，本院裁定如下：
    主  文
扣押之車號四六六一ＭＪ號自用小貨車壹輛應發還予甲○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；又扣押物，因所有人、持有人或保
    管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142 條第1 項前段、第2 項定有明文。
二、聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前為警查獲並當場扣得如
    主文所示車號自用小貨車1 輛，並連同其他證物一併扣押，
    有屏東縣警察局扣押物品目錄表、設施機具戒護單、經濟部
    水利署第七河川局九如榻扣機具保管場機具進場資料卡附卷
    可稽，茲經本院於民國98年3 月26日作成第一審判決，認為
    前開扣案物已無再予扣押之必要，揆諸前揭說明，聲請人之
    聲請核無不合，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第142 條第1 項前段、第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                  書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
