【裁判字號】    97,家訴,25
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              97年度家訴字第25號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  史雙全律師
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國98年3 月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造之母謝陳運妹生前因病曾住院治療，又
    於民國95年12月31日起至其97年6 月3 日死亡期間，謝陳運
    妹所需之醫療及生活費用，均係原告獨自負擔，合計支出新
    臺幣（下同）1,238,688 元，被告則均未曾探視，亦未履行
    扶養義務。兩造既同為謝陳運妹之子女，依法即對謝陳運妹
    均負有扶養義務，是被告應平均分擔原告上開已支付之扶養
    費各247,736 元，惟幾經協調均未獲置理，為此提起本訴，
    並聲明：被告應各給付原告247,736 元，及各自支付命令繕
    本送達翌日起即被告甲○○自97年7 月29日起、被告戊○○
    及乙○○自97年7 月17日起、被告丁○○自97年7 月18日起
    ，均至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
三、被告則以：兩造之母謝陳運妺生前曾表示因其至95年12 月8
    日止尚有郵局存款951,000 元及按月可領取老農津貼6,000
    元足供養老，而表示如將來不足再由子女給付扶養費，並入
    住於安養中心，惟嗣原告卻表示要獨自扶養母親，並要求被
    告交出謝陳運妹之存摺由其保管運用，因而兩造於96年1 月
    16日在警察局協調後，即由原告取回謝陳運妹之印章及存摺
    （內有存款951,000 元）並立有字據。其後，原告並曾代謝
    陳運妹領取農保殘廢給付340,000 元。因此，至謝陳運妹死
    亡時止，謝陳運妹之財產僅金錢部分即至少有133 萬餘元（
    含存款951,000 元、農保殘廢給付340,000 元及每月可領取
    之老農津貼至少8 個月以上），已超出原告於該期間照顧謝
    陳運妹所支出之金額，足見謝陳運妹生前以自己之財產即足
    以維持生活，依法被告尚不負扶養義務等語置辯，並聲明：
    (一)原告之訴駁回；(二)如受不利判決，願供擔保請求免為假執
    行。
四、原告主張兩造為謝陳運妹子女，於95年12月31日至97年6 月
    3 日謝陳運妹死亡前係由伊照顧，並支出醫療及生活費用計
    期間謝陳運妹1,238,688 元一節，業據其提出支出收據、估
    價單及醫院收據等件為證，被告亦自陳該期間因原告不准其
    等照顧謝陳運妹，謝陳運妹確係由原告單獨照顧並支出相關
    醫療及生活費用等語，而堪認原告主張屬實。惟被告另辯稱
    謝陳運妹生前尚有財產足以維持自己生活，而其金錢及證件
    均係原告保管運用一節，亦據其提出謝陳運妹之麟洛郵局存
    摺明細、勞工保險局核定通知書（核定該局於96年10月3 日
    依農民健康保險條例核付謝陳運妹殘廢給付34萬元）、原告
    之女謝燕婷於96年1 月15日代為簽立謝陳運妹之存褶、印章
    、戒指及身分證等均已交由原告保管之切結書面等件為證，
    原告亦不否認被告已將謝陳運妹之存摺及印章交由伊保管，
    伊亦以謝陳運妹之存款用作支付其醫療費之用等語，有本院
    97年12月4 日言詞辯論筆錄附卷可參（見本院卷第124 頁）
    ，是被告辯稱原告於上開照顧母親期間，至少代為保管1,29
    1,000 元，另謝陳運妹具農民身分，當時按月尚可領取6,00
    0 元之老農津貼等情亦堪認屬實。
五、按直系血親尊親屬，依民法第1117條規定，如能以自己財產
    維持生活者，自無受扶養之權利。易言之，直系血親尊親屬
    受扶養之權利，仍應受不能維持生活之限制，最高法院96
    年度2823號判決意旨參照。依上所述，本件兩造之母謝陳運
    妹生前自95年12月間至死亡時止，至少有財產1,291,000 元
    及每月可領取6,000 元之老農津貼並均由原告保管使用，而
    原告自陳該期間為照顧維持謝陳運妹生活所支出花費為1,23
    8, 688元，是可認謝陳運妹生前以自己之財產尚能維持生活
    所需，則揆諸前揭意旨，謝陳運妹並毋需受兩造扶養，且原
    告亦未額外自行負擔謝陳運妹之生活費用，則原告尚無從請
    求被告共同分擔其所謂已支出之扶養費。
六、綜合上述，兩造之母謝陳運妹生前既能以自己之財產維持生
    活，被告即無負擔扶養之義務，從而，原告請求被告應各分
    擔其已支付之扶養費各247,736 元，及各自支付命令繕本送
    達翌日起即被告甲○○自97年7 月29日起、被告戊○○及乙
    ○○自97年7 月17日起、被告丁○○自97年7 月18日起，均
    至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為無理由，
    應予駁回。
七、本件事證已臻明確，被告其餘關於原告有自謝陳運妹處受讓
    不動產等防禦方法及提出之土地建物異動清冊，核與本件判
    決結果尚無影響，爰不一一論述，附此敘明。
八、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      家事法庭法  官  林雅莉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
