【裁判字號】    97,簡上,344
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第344號
上  訴  人
即被告之配偶  甲○○
被      告    乙○○
上列上訴人因被告違反家庭暴力防治法案件，不服本院97年度簡
字第1953號中華民國97年11月3 日刑事簡易判決（偵查案號：97
年度撤緩偵字第94號），以被告之配偶為被告獨立提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、理由、證據及應適用之法條，與
    原審判決書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、原審依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、刑法第11條前段、第51條第
    5 款，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，
    就被告所為分別判處有期徒刑3 月，並定其應執行刑為有期
    徒刑5 月，另諭知易科罰金之折算標準，其認事用法，均無
    不合，量刑亦屬妥適。上訴人上訴意旨略以，被告係因身體
    不好，始未服檢察官緩起訴處分所命之義務勞務，請求給予
    被告緩刑云云。惟被告於本院審理時僅空言泛稱：「（檢察
    官要你去服義務勞務，你為何沒有去？）因為我全身不舒服
    ，我全身酸痛，我不知道是什麼毛病。」等語，又參以被告
    所自填之臺灣屏東地方法院檢察署檢察官緩起訴處分被告基
    本資料表（見屏東地檢署96年度緩護勞字第346 號卷第7 頁
    ），就被告之健康情形，被告亦在該表上勾選「健康」一欄
    ，實難認定其有何身體不適以致無法服義務勞務之情形，又
    義務勞務之執行，本即由檢察官考量被告所犯罪名，並參酌
    其性別、家庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及
    素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機關（
    構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排，未必因被告
    一有身體不適，即有無法完成檢察官所命義務勞務之情事。
    被告既獲緩起訴處分之寬典，尚不知遵守檢察官之諭命，完
    成緩起訴處分之附帶事項，以致緩起訴處分遭撤銷，堪認其
    對法律規範效果漠視、輕忽之態度，本院考量此情，為使被
    告能反省自身，知所警惕，認原審所宣告之刑有執行之必要
    ，上訴人以前揭情事，上訴請求給予被告緩刑之宣告，洵屬
    無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
