【裁判字號】    98,聲,224
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第224號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第174號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示槍砲彈藥刀械管制條例、妨害兵役治罪條
例、公共危險、過失傷害、偽造文書及脫逃共六罪，應執行有期
徒刑貳年捌月，併科罰金新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，
    95 年7月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」又刑法第51條
    第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後則改為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」比較新舊法，本件依修正後刑法之規定定其應執行之刑
    ，並非較有利於受刑人，自仍應適用修正前刑法之規定。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所示槍砲彈藥刀械管制
    條例及妨害兵役治罪條例之罪，經本院先後判處有期徒刑1
    年6 月（併科罰金新台幣12萬元，罰金如易服勞役以新台幣
    1,000 元折算1 日）及2 月，均經確定，二者並經本院以97
    年度聲字第694 號裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年7 月
    確定在案；又犯如附表編號3 至6 所示公共危險、過失傷害
    、偽造文書及脫逃共四罪，經本院判處有期徒刑5 月、4 月
    、6 月及3 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，有各該刑事
    判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢
    察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
    ，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第42條第3 項，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
