【裁判字號】    98,訴,9
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                 98年度訴字第9號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
                        14號.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年3月12日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬伍仟壹佰柒拾元，及自民國
九十七年三月十日起至清償日止，按年息百分之四點三五計算之
利息，暨自民國九十七年四月十一日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國94年3月22日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）950,000元
    ，約定借款期間自94年4月29日起至101年4月29日止，共分
    84期，按期平均攤還本息。借款利率為第1個月至第6個月固
    定按百分之2.68計息，第7個月至12個月固定按百分之2.88
    計息，第二年起依原告公告指標利率加百分之1.75機動計息
    。倘逾期償付本息時，除按約定利率計付遲延利息外，逾期
    6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開
    利率百分之20計付違約金。詎被告丁○○就前開借款自97年
    3月10日起即未依約清償本息，總計尚欠借款本金595,170元
    ，依雙方訂立之綜合消費放款借據第7條約定，被告丁○○
    業已喪失期限利益，所有債務視為全部到期，然迭經催討，
    被告丁○○均置之不理，而被告甲○○為前開借款之連帶保
    證人，就前開債務依法應負連帶清償之責任，為此爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告方面：
(一)、被告丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，惟據
    其先前到場之陳述略以：其對於積欠之欠款無意見，然希望
    原告降低還款金額等語。
(二)、被告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之綜合消費放
    款借據、客戶往來明細各乙份為證，而被告甲○○未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或
    證據，以供本院審酌，且為被告丁○○所不爭執，本院依調
    查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真。
    至被告雖希望原告降低還款金額，然未據原告表明同意，而
    此亦係原告之權利行使範圍，應由兩造自行協商解決，本院
    無法強迫原告同意，且亦無從解免被告應負之償還責任。
(二)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
