【裁判字號】    98,審易,5
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       98年度審易字第5號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣高雄地方
法院檢察署97年度偵字第23993 號），經臺灣高雄地方法院刑事
庭以97年度審易字第2442號判決移轉本院管轄，另經併案審理（
臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第8385號）後，聲請改依協
商程序而為判決，本院於中華民國98年3 月26日下午4 時，在本
院刑事第11法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97年4
    月上旬間某日，將其在臺灣中小企業銀行股份有限公司（下
    簡稱臺灣企銀）竹科分行開立之第00000000000號帳戶存摺
    、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）3 千元之代價，提供予
    姓名、年籍均不詳、綽號「小寶」之成年詐騙集團成員使用
    ，並容任他人使用上開帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙集團成員共
    同基於意圖為渠等不法所有之詐欺犯意聯絡，推由某姓名、
    年籍均不詳之成年人，(1)於97年4 月9 日17時許，以電話向
    丙○○佯稱網路購物之付款方式設定錯誤，需重新設定云云
    ，致丙○○陷於錯誤，而依指示操作自動櫃員機，致匯款2
    萬9,887 元至上述甲○○之臺灣企銀帳戶內，並旋遭詐騙集
    團從自動櫃員機提領一空；(2)於97年4 月9 日晚上10時25分
    許，以電話向乙○○佯稱網路購物之付款方式設定錯誤，需
    重新設定云云，致乙○○陷於錯誤、不疑有他，而依指示操
    作自動櫃員機，致匯款1 萬7002元至上開甲○○之臺灣企銀
    帳戶內，並旋遭詐騙集團從自動櫃員機提領一空。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                       刑事第九庭 書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
