【裁判字號】    98,保險,1
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度保險字第1號
原      告  戊○○
訴訟代理人  甲○○
                        8樓
被      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年四月八日下午二時三
十五分，在本院第四法庭為言詞辯論期日。
原告應補正事項：
一、原告請參照強制汽車責任保險法第11條規定本案請求權人應
    為被害人己○○，是否依民事訴訟法第255 條規定變更或追
    加當事人。
二、原告請提出被告拒絕續保之資料。並提出與華南產物保險公
    司所訂之保險契約。
三、原告請將起訴狀內容上傳至本院網站（若不知上傳方法請與
    本股聯絡）。
被告應補正事項
一、被告應提出與原告間所訂之強制汽車責任保險契約保險條款
    等全部詳細資料。
二、被告請將歷次答辯狀內容上傳至本院網站（若不知上傳方法
    請與本股聯絡）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書  記  官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
