【裁判字號】    98,審訴,93
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第93號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第16號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國98年3 月26日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國94年間因3 犯施用毒品案件，經本院以94
      年度訴字第778 號判決判處有期徒刑8 月、6 月確定；又
      於95年間因4 犯施用毒品案件，經本院以95年度訴字第48
      2 號判決判處有期徒刑8 月、4 月確定；上開各罪嗣因適
      用中華民國96年罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字第
      598 號裁定減刑為4 月、3 月、4 月、2 月，並定應執行
      有期徒刑11月確定；復於95年間因5 犯施用毒品案件，經
      臺灣桃園地方法院以96年度審訴字第254 號判決判處有期
      徒刑6 月、減為有期徒刑3 月及有期徒刑2 月、減為有期
      徒刑1 月確定；經接續執行，於97年2 月8 日執行完畢出
      監。
（二）乙○○於89年間因初犯施用毒品案件，經本院以89年度毒
      聲字第2887號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向
      ，於90年5 月25日釋放，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官以90年度毒偵緝字第80號為不起訴處分確定；另於91
      年間因2犯施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第661號
      裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於91年10月
      25日釋放，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年度
      毒偵字第503 號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第1 級毒品海洛因、第
      2 級毒品安非他命之犯意，分別於97年10月4 日下午1 時
      55分在警局採尿時起各往前回溯26小時、96小時內之某時
      ，在其位於新竹縣竹北市○○路199 之2 號住處，以將第
      一級毒品海洛因置入香菸內、以將第二級毒品安非他命放
      置在玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，分別施用第一、二級
      毒品各1 次。嗣於97年10月3 日下午5 時30分許，經警持
      臺灣桃園地方法院法官所核發之搜索票，在桃園縣觀音鄉
      ○○街90號執行搜索，經乙○○同意並配合採集尿液送驗
      而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47條第1
    項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
