【裁判字號】    98,交易,24
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4884號)，本院認應適用通常程序，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、 第307
    條定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年 3
    月7日上午8 時55分許，騎乘車牌號碼BD9-905號重機車搭載
    其子施健辰沿新竹市○○街（支線道）往武昌街方向行駛，
    駛至該街與南門街（幹線道）之無號誌交岔路口時，原應注
    意車輛行至無號誌而無交通指揮人員指揮之交岔路口，應減
    速慢行，並留意周遭人車動態，隨時作停車之準備，及支線
    道車應暫停讓幹線道車先行，而依事發當時天候晴，日間自
    然光線，乾燥，道路無缺陷及障礙物等情形觀之，顯亦無不
    能注意情事，詎其疏未注意周遭人車動態，即貿然穿越上開
    交岔路口，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼AP3-222 號重機車
    ，沿南門街往西門街方向駛至上開交岔路口，二車發生碰撞
    ，致告訴人受有右膝、右小腿挫傷等傷害，而認被告涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪等語。經查：被告甲○○
    所為過失傷害犯行，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲因雙方業已達成和解，由被告賠償告訴人新臺幣2 萬
    元，告訴人乃當庭撤回其告訴，有訊問筆錄、撤回告訴狀各
    1 份附卷可佐（見本院97年度竹簡字第1128號卷內），依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
