【裁判字號】    97,消債更,415
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第415號
聲  請  人  甲○○
                        38號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）補繳聲請費新台幣（下同）1,000元。
（二）預納郵務送達費2,380元（按債務人及債權人總人數，以
      每人10份，每份34元計算）。
（三）聲請人應提出96年1月1日起迄今之薪資單影本及所有主要
      往來金融帳戶存摺明細影本。
（四）聲請人前與銀行公會會員協商成立後，有無按期履約？何
      時毀諾？
（五）查聲請人96年所得應為340,008元，平均每月收入約28,
      334 元，應請聲請人提出96年收入減少致毀諾之相關證明
      文件。
（六）說明聲請人其他家庭成員有無領取津貼或補助？若有，其
      期間及金額，並應檢附相關證明文件。
（七）陳報戶籍地（門牌號碼：新竹縣新埔鎮○○路○段717巷
      198 弄38號）係何人所有？與聲請人間關係？並提出戶籍
      地土地及建物登記簿謄本。
（八）提出受扶養親屬王秀琳95、96年綜合所得稅各類所得資料
      清單、最近二年勞保異動清單、全國財產總歸戶財產查詢
      清單，並說明已成年之王秀琳有何受扶養之必要。
（九）具體表列每月生活必要支出之15,000元之原因、種類，說
      明如何求得該數字，並應提出證明文件：如聲請前1年之
      膳食、水電費、交通、稅賦全民健保、勞保、團保或其他
      支出在內之所有必要支出數額。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月    26     日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    26     日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
