【裁判字號】    98,審易,39
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審易字第39號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2087號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年3 月26日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之安非他
命肆包（驗後餘重共計零點柒肆零貳公克），沒收銷燬之，安非
他命吸食器壹組，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國94年間因2 犯施用毒品案件，經本院以95年
      度竹簡字第669 號判決判處有期徒刑6 月確定；又於95年
      間因3 犯施用毒品案件，經本院以95年度竹簡字第1138號
      判決判處有期徒刑6 月確定；上開2 罪經接續執行，於96
      年6 月27日假釋交付保護管束，於同年7 月28日假釋期滿
      未經撤銷，以已執行完畢論。
（二）甲○○前於94年間因初犯施用毒品案件，經依本院94年度
      毒聲字第34號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
      傾向，於94年8 月25日執行完畢釋放，由臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第66號為不起訴處分確
      定。
（三）詎仍不知悔改，另基於施用第二級毒品之犯意，於97年10
      月28日晚上8 時20分許，在新竹市○○路○ 段502 號蓮美
      商務飯店201 室內，以將安非他命置於玻璃球內加熱後吸
      食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同日
      晚上8 時30分許，因另案遭通緝而經警在上址查獲，並扣
      得其所有供施用之安非他命4 包（驗後餘重共計0.7402公
      克）、安非他命吸食器1 組，經其同意採集尿液送驗後呈
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第47條第1 項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
