【裁判字號】    98,竹簡,50
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第50號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命貳包（含袋重共計零點伍零
公克），均沒收銷燬之，扣案之安非他命吸食器壹組、分裝匙壹
支，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國97年2 月19日以97
    年度毒聲字第24號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，而於97年7 月14日予以釋放，並經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於97年8月1日以97年度毒偵緝字第72號為不起
    訴處分確定，。
(二)、甲○○仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第二級毒品之犯意，於97年11月21日23時許，
    在其友人薛羽瑩位於新竹市風城購物中心附近之住處內，以
    將安非他命置於玻璃球加熱產生煙霧再予吸用之方式，非法
    施用第二級毒品安非他命1 次。嗣為警於97年11月22日17時
    50分許，在新竹市○○路84號前查獲，並當場扣得安非他命
    2 包（含袋重共計0.50公克）、被告所有供其施用第二級毒
    品安非他命犯行所用之吸食器1組及分裝匙1支等物，始悉上
    情。
(三)、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於警詢及偵查中之自白（偵卷第5頁至第6頁、第23頁至
    第24頁）。
(二)、被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈安非他命、甲基安非
    他命之陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97
    年12月5 日出具之濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局辦理煙
    毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗
    登記簿各1份附卷可證（偵卷第27頁至第28頁）。
(三)、按「尿液毒品檢驗如單以免疫分析法篩檢，有可能因為交叉
    反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產生
    偽陽性結果，然若再以薄層分析法檢驗，應可避免大部分偽
    陽性問題。惟若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，
    則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法
    」，為法務部調查局第六處87年9 月29日（87）發技(一)字第
    87074574號函所揭示，足見臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司所使用之氣相層析質譜分析法之檢驗方法無偽陽性，鑑
    驗結果堪以採信。是被告確有於97年11月21日23時許，非法
    施用第二級毒品安非他命1次之犯行，應堪認定。
(四)、第二級毒品安非他命2包（含袋重共計0.50公克）、吸食器1
    組、分裝匙1支扣案可資佐證。
(五)、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1件在卷可參。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法及刑法施行法業於95年7月1日修正施行，而被告行為
    時已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，
    應逕依修正後之規定予以論處。
(二)、被告有犯罪事實欄(一)所載因施用毒品案件經觀察、勒戒執行
    完畢之記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 件等在卷可憑，是被
    告係在觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品之罪
    ，其所為應逕予論罪科刑。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，而其持有第二級毒
    品安非他命之低度行為，為施用第二級毒品安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品之違反毒
    品危害防制條例案件經觀察、勒戒，猶不知警惕、悔改，無
    視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯然
    自制力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節及
    所生危害，犯後坦承犯行之態度、施用期間、次數1 次等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
(三)、扣案之安非他命2 包（含袋重共計0.50公克），均為第二級
    毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬
    之。至扣案之安非他命吸食器1組、分裝匙1支，均為被告所
    有，且為供其施用第二級毒品安非他命犯行所用之物，亦應
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官    陳麗麗
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
