【裁判字號】    98,自,5
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                 98年度自字第5號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○  男
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文，此屬法定必備之程式。
三、經查，自訴人乙○○對被告丙○○、甲○○、丁○○等3 人
    提起本件自訴，並未委任律師為代理人，是本件自訴之法律
    上必備程式顯有欠缺，起訴之程式已有未備，本院乃於民國
    98年3 月2 日裁定命自訴人於7 日內補正，並諭知逾期未補
    正，即依法為不受理之判決，該裁定已於同年月5 日送達自
    訴人居所，由自訴人之妻黃碧珠代收，有本院送達證書及自
    訴人戶役政個人基本資料各1 份在卷可稽，惟自訴人並未遵
    期補正，本件自訴起訴之程式顯有未備，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃惠玲
                                  法  官  蔡欣怡
                                  法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應附上訴理由，未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，
並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                  書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
