【裁判字號】    97,易,989
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第989號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4884號)，本院認應適用通常程序，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、 第307
    條定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：緣告訴人乙○○前與被告
    甲○○之女阮俊君發生車禍受傷（阮俊君所犯過失傷害犯行
    經告訴人乙○○撤回告訴，本院另為不受理判決），告訴人
    乙○○於民國97年5月5日上午9 時許，前往被告甲○○所任
    職位於新竹市○○街上之「新都理髮廳」，欲與被告甲○○
    商談前開車禍賠償事宜，詎被告甲○○竟基於公然侮辱之犯
    意，在上開新都理髮廳內以「沒水準、垃圾、臭雞歪」等語
    ，公然辱罵告訴人乙○○，使理髮廳內之不特定人得以共見
    共聞，足生損害於告訴人乙○○之名譽，而認被告甲○○涉
    犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪等語。經查：被告甲○○
    所為公然侮辱犯行，依刑法第314 條之規定，須告訴乃論。
    茲因雙方業已達成和解，由被告甲○○賠償告訴人乙○○新
    臺幣8,800 元，告訴人乙○○乃當庭撤回其對被告甲○○之
    公然侮辱告訴，有訊問筆錄1 份附卷可佐（見本院97年度竹
    簡字第1128號卷內），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
