【裁判字號】    98,審易,55
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度審易字第55號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄9號
            丙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
92號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○為告訴人乙○○之夫，係有
    配偶之人，被告丙○○亦明知甲○○為有配偶之人，2 人仍
    分別基於通姦及相姦之犯意，自民國97年6 月間某日起至97
    年12月19日18時許止，在新竹縣芎林鄉新鳳村3 鄰倒別牛2
    號之同居處，為性行為數次。嗣於97年12 月20 日22時30分
    許，經乙○○報警到場查獲甲○○與丙○○共處一室，並在
    上址地下室一樓廁所垃圾桶內扣得含有精液之衛生紙1 團。
    因認被告甲○○涉犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌，被告丙
    ○○涉犯同條後段之相姦罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告2 人案件，公訴人認係分別觸
    犯上述罪嫌，依同法第245 條第1 項之規定，均須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○撤回對被告2 人之告訴，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                   書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
