【裁判字號】    98,婚,64
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度婚字第64號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送其管轄法院；又婚姻無效或撤銷婚姻，與確認
  婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所或
  夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或
  妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第28
  條第1項、第568條第1項分別定有明文。
二本件原告主張兩造為夫妻關係，因兩造間有民法第1052條第1
  項第5款及同條第2項之事由而訴請離婚，查兩造結婚後約定住
  所為雲林縣斗南鎮○○里○鄰○○路114巷2號，且原告主張本
  件離婚之原因事實亦係發生於上開住所地等情，已據原告陳明
  在卷，復為被告所不爭執，並有兩造之戶籍謄本附卷可稽。是
  以，兩造結婚後約定之住所及原告主張離婚之原因事實發生地
  ，既均在前揭雲林縣住所，依前揭規定，應專屬兩造住所地之
  臺灣雲林地方法院管轄。雖原告主張被告已將其住所遷移至新
  竹縣竹北市大眉里逸境村50號，惟被告遷移之新竹縣住所地既
  非兩造結婚後約定之住所地，且原告主張離婚之原因事實，亦
  非發生在新竹縣，揆諸前揭說明，本院對本件自無管轄權，從
  而，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
  移送於臺灣雲林地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  家事法庭法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
