【裁判字號】    98,竹簡,30
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第30號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5623號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○係服役於新竹空軍基地空軍第499聯
    隊之義務役現役軍人（於民國96年9月26日入伍，97年9月12
    日退伍），基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，攜帶非其
    所有、客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器T型桿把、螺絲起子各1支，於民國97年6月23日
    晚上7時許至7月6日晚上7時許間之某日，在新竹市○區○○
    路1號新竹空軍基地大門旁，趁四下無人之際，遂持前揭T型
    桿把、螺絲起子拆卸甲○○所有、車牌號碼為Q-168號機車
    上之螺絲，以此方法竊取甲○○所有、GarageCl ub吉他牌
    、型號為G3之機車用排氣管2支，嗣經甲○○於97年7月11日
    晚上9時30分許在新竹空軍基地門口，發現其於上開時地失
    竊之排氣管1支裝配在乙○○所有之車牌號碼AL9-7 81號重
    型機車上，向警報案而查悉上情。案經甲○○訴由新竹市警
    察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中不利己之供述，以及於本院之
      自白（見新竹地方法院檢察署97年度偵字第5623號偵卷第
      19至26頁、第59至62頁、第72至73頁、本院卷第9頁至第
      10頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（見上開偵查卷第16至18
      頁、第59至62頁、第81頁）。
（三）證人黃俊嘉及邱冠瑋於警詢時之證述（見上開偵查卷第3
      至5頁、第11至13頁、第27至31頁）。
（四）證人洪士閔於警詢及偵查中之證述（見上開偵查卷第32至
      36 頁、第59至62頁）。
（五）警員林敬翔出具之偵查報告（見上開偵查卷第15頁）。
（六）臺灣新竹地方法院檢察署掉取扣押物條、扣押筆錄、扣押
      物品目錄表、扣押物品清單（見上開偵查卷第37至39頁、
      第42頁、第55頁、67頁）。
（七）機車及扣案排氣管照片、網路擷取排氣管照片（見上開偵
      查卷第43至48頁、第65至66頁）。
（八）臺灣新竹地方法院檢察署公務電話紀錄單（見上開偵查卷
      第75、77、78、83頁）。
三、被告乙○○於96年9月26日開始服兵役，於97年6月23日至同
    年7 月6日間為現役軍人，嗣於97年9月12日退伍等情，業據
    被告於偵查中陳述在卷。按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特
    別法之罪，依本法之規定追訴審判之；且犯罪事實之一部應
    依本法審判時，全部依本法審判之，軍事審判法第1條第1項
    前段、第34條分別定有明文。再陸海空軍刑法於90年10月2
    日修正公布施行，其中第64條第1項規定「竊取或侵占軍用
    武器或彈藥者，處三年以上十年以下有期徒刑。」，又第76
    條第1項規定「現役軍人犯刑法下列之罪者，除本法另有規
    定外，依各該規定處罰：八、在營區、艦艇或其他軍事處所
    、建築物所犯之竊盜罪」，雖將現役軍人犯刑法之竊盜罪，
    列入陸海空軍刑法之範疇予以規範，但將非竊取軍用武器或
    彈藥以及非在在營區、艦艇或其他軍事處所、建築物所犯竊
    盜罪，予以排除。申言之，本件被告行為時為現役軍人雖有
    犯加重竊盜罪者，惟被告係新竹市○區○○路1號新竹空軍
    基地大門旁犯之，非在在營區、艦艇或其他軍事處所、建築
    物所犯竊盜罪，且所竊之物為機車用排氣管，亦非軍用武器
    或彈藥，不應依軍事審判法之規定追訴審判者，普通司法機
    關須依法受理，是以被告雖於犯罪時，為現役軍人，但不合
    陸海空軍刑法第64條及第76條之要件，且現已停役，已無軍
    人身分，依上說明，本院自得追訴審判，合先敘明。
四、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例參照）。被告行竊時所攜帶之型桿把
    、螺絲起子各1支，均質地堅硬，為足以殺傷人生命、身體
    之器械，顯為具有危險性之兇器。核被告乙○○所為，係犯
    刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。爰審酌被告正值青
    壯年，不思以正當途徑獲取財物，竟竊取他人財物，漠視他
    人財產權益，顯然自制力薄弱，實值非難，惟念及被告竊取
    他人財物價值非鉅，且被告已與被害人甲○○達成和解，賠
    償被害人甲○○新臺幣（下同）30,000元一節，有臺灣新竹
    地方法院檢察署公務電話紀錄表1紙存卷可查（見上開偵查
    卷第83頁）等一切情狀，兼衡其犯罪後態度尚可，暨檢察官
    之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
五、次查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時疏失致罹刑典，本院認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1款之規定併諭知緩刑年，以勵自新；另因被告對他人
    財產法益之尊重及守法觀念不足，為使其學習正確守法觀念
    ，並確保其於緩刑期內隨時記取本次犯行之教訓，不致再有
    違法犯行，併依刑法第93條第1項第2款規定，宣告於緩刑期
    內付保護管束。末查，本件未扣案之T型桿把、螺絲起子各1
    支雖為被告犯本案所用之工具，惟非屬被告所有，業據被告
    於審理時供述明確，應不予沒收，附此敘明。
六、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第1項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第93條第1項第2款，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
