【裁判字號】    98,消債更,8
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度消債更字第8號
聲  請  人  甲○○
                        號2樓.
                        樓之1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）預納郵務送達費3,060元（按債務人及債權人總人數，以
      每人10份，每份34元計算）。
（二）釋明何以荷蘭商銀未參與95年成立之協商契約？
（三）聲請人與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原
      協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起
      未清償。
（四）陳報房貸剩餘欠款數額，並提出最近一年內之繳款證明。
（五）提出配偶95、96年綜合所得稅各類所得資料清單、全國財
      產總歸戶財產查詢清單、最近一年內之薪資轉帳金融帳戶
      存摺明細影本，並陳報每月支出郭翁素珠扶養費之數額，
      計算方式。
（六）提出母親高謝文好依法應共同分擔扶養義務之人數、家族
      系統表，並說明其他應共同分擔扶養義務人無法負擔扶養
      之原因。
（七）應請釋明受扶養人高志賢、高佩君需由聲請人單獨扶養之
      原因。
（八）說明聲請人其他家庭成員有無領取津貼或補助？若有，其
      期間及金額，並應檢附相關證明文件。
（九）陳明積欠本件債務之原因為何？
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月    26     日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    26     日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
