【裁判字號】    98,撤緩,32
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第32號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第293號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院於民國97年11月11日以97年度交簡字第116 號判
    處有期徒刑9 月，緩刑5 年，於97年12月8 日確定；惟受刑
    人於緩刑期前之97年3 月20日犯詐欺罪，經臺灣臺中地方法
    院於97年12月26日以97年度中簡字第3585號判處有期徒刑3
    月，緩刑2 年，於98年2 月2 日確定，足見原宣告之緩刑難
    收其預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤
    銷先前緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第2
    項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」；又修
    正後刑法第75條之1 之立法理由3 揭明：「本條採用裁量撤
    銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要
    件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要』，供作審認之標準」。是如在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依同法第75條之1
    第1 項第1 款規定，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要時，始得撤銷緩刑之宣告。
三、本件受刑人甲○○前因於96年7 月24日犯肇事逃逸罪，經臺
    灣臺北地方法院於97年11月11日以97年度交簡字第116 號判
    處有期徒刑9 月，緩刑5 年，於97年12月8 日確定；惟受刑
    人於緩刑期前之97年3 月20日犯幫助詐欺罪，經臺灣臺中地
    方法院於97年12月26日以97年度中簡字第3585號判處有期徒
    刑3 月，緩刑2 年，於98年2 月2 日確定等情，有上述刑事
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本件聲請人
    雖以受刑人前述情形，應依刑法第75條之1 第1 項第1 款規
    定撤銷緩刑宣告，惟查受刑人前案係因犯肇事逃逸罪，經臺
    灣臺北地方法院認定係一時失慮，認無再犯之虞，而諭知緩
    刑5 年，然其於緩刑期前所犯，於緩刑期內所受得易科罰金
    之有期徒刑宣告之罪，係幫助詐欺罪，兩者之犯罪型態、原
    因、侵害法益及社會危害程度殊異；又受刑人所犯後案幫助
    詐欺罪經法院斟酌情節後，僅宣告有期徒刑3 月之輕刑，犯
    罪情節尚非至鉅，綜上，尚不足認被告前案所受緩刑宣告難
    收其預期效果，而有非經入監執行無以懲戒或矯正之情形。
    從而，聲請人依刑事訴訟法第75條之1 第1 項第1 款規定，
    聲請撤銷緩刑，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     26    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    3    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
