【裁判字號】    97,消債更,763
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第763號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近5
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定
    有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之
    報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.釋明債務人有何於戶籍地外另行承租房屋居住之必要性。
2.說明債務人自陳每月平均營業淨收入新臺幣（下同）35,000元
  之計算方式。
3.據實詳述債務人自收受本裁定起30日內，每日營業時間、平均
  每小時營業額、主要駕駛區域、平均營業成本若干、平均營業
  淨利若干，並表明是否兼職以盡其最大努力，竭盡所能獲取工
  作報酬以償還債務。
4.說明債務人自何時開始承租臺北縣八里鄉○○○街30號2 樓房
  屋？該屋坪數若干？供何人居住？有何承租每月租金高達11,0
  00元房屋之必要性？並提出最新租賃契約、該房屋最新建物登
  記第二類謄本。
5.承上，請說明同住之人之工作內容及每月收入情形？如何分攤
  租金及生活必要支出？並提出相關證明文件。如未分攤，請一
  併說明其原因。
6.說明債務人之配偶橫須賀美喜子、子賴嘉文、賴嘉豪目前工作
  內容及每月收入情形？並提出渠等96年度綜合所得稅各類所得
  資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單、配偶之戶籍謄本（
  記事勿省略）。
7.說明債務人之子賴嘉文、賴嘉豪是否給付債務人扶養費？每月
  若干元？如未給付，請一併說明其原因。
8.提出債務人向岳父橫須賀達雄、小姨佐藤正子、弟賴明德分別
  借款30萬元、60萬元、80萬元之證明文件，並說明借款之原因
  、用途。
9.提出95年10月迄今之水、電、瓦斯、勞保、健保費用之繳費明
  細（請向繳費單位申請）。
10.提出債務人自95年10月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
11.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
