【裁判字號】    97,消債更,722
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第722號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定
    有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之
    報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人自何時起未再履行民國95年間與銀行成立之協商條
  件。
2.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表、95年9 月迄今之
  薪資轉帳證明、薪資單（須載明薪資結構）影本。若領取薪資
  方式為收受現金，則債務人應提出雇主簽名與蓋章之切結書（
  應含公司名稱及地址、負責人之姓名、身分證統一編號、地址
  、電話、債務人之職稱及每月薪資數額）。
3.說明債務人於何時與配偶分居並居住於現址？每月支付之房租
  新臺幣（下同）8,000 元是否包含水、電、瓦斯、管理費用，
  並提出最新房屋租賃契約。
4.承上，如否，請說明債務人每月分攤後所負擔之水、電、瓦斯
  、管理費用為若干元。
5.說明債務人自95年9 月迄今實際支出之水、電、瓦斯費用各為
  若干元，並提出相關繳費明細（請向繳費單位申請）。
6.說明債務人之住所與工作地點之距離，並提出債務人之機車行
  照、交通費支出證明、汽車保險契約、每月支出汽車保險費56
  0 元之證明文件。
7.提出債務人自95年9 月迄今之勞保、健保繳費明細（請向繳費
  單位申請）。
8.說明債務人是否仍持續治療紅斑性狼瘡？並提出相關診斷證明
  書。
9.說明債務人是否領有重大傷病卡？如有，請一併提出。
10.債務人居住於臺北縣汐止市，惟依其所陳每月必要生活支出高
  達18,824元，遠高於內政部主計處公布97年臺灣省人民最低生
  活費9,829 元，請說明其原因及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
