【裁判字號】    98,審簡,154
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第154 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
508 號），經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審易字第238
號），本院裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、併應適用之法條，均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載。
二、被告與綽號「阿正」、年籍姓名均不詳之男子2 人之間，就
    本件公然侮辱犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告明知其於道路上以糞尿等排泄物向路旁之人
    、車潑灑，足使特定多數人得以共見共聞，並致該被害人感
    到噁心與羞恥，竟無故以裝有糞尿排泄物之塑膠袋丟擲之方
    式，公然侮辱告訴人乙○○，已使告訴人之名譽人格法益受
    損，及其犯罪之動機與手段、對告訴人名譽造成侵害之程度
    ，其犯罪後坦承犯行並業已依和解內容賠償告訴人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第309 條第1 項、第42條第3 項、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  吳尚文
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
