【裁判字號】    98,審易,403
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第403號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1551號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾犯竊盜案件，於民國96年12月14日經臺灣桃園地方
    法院以96年度審簡字第74號判決處有期徒刑3 月確定，於97
    年6 月24日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於98年1 月4 日11時許，趁車主乙○○疏未取
    下機車鑰匙之際，竊取乙○○所有 (登記其夫所經營之大昕
    溪精密有限公司名下)車牌號碼AUT─029 號重型機車乙部，
    得手後留供己用。嗣於98年1 月9 日21時30分許，甲○○騎
    乘上開竊得機車，行經臺北縣淡水鎮石頭厝14之39號處，為
    警查獲，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱（見偵卷第30頁，本院98年3 月19日準備程
    序筆錄及審判筆錄），核與告訴人乙○○於警詢時指訴情節
    相符（見偵卷第9 至10頁），復有贓物認領保管單、臺北縣
    政府警察局車輛協尋電腦輸入單各1 份及現場照片影本4 張
    在卷可資佐證（見偵卷第22頁、第26頁、第23至24頁），足
    認被告自白與事實相符。是本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告竊盜手段及竊得財物之價值
    與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均需按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
