【裁判字號】    98,消債更,146
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第146號
債  務  人  甲○○
                        3樓
                        5
代  理  人  黃青鋒律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應
    駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人於何時開始未履行民國95年與銀行成立之協商條件
  。
2.提出債務人全戶（含其父楊財國、母楊蔡悅、配偶陳巧雯、子
  楊彧宸）之最近戶籍謄本（記事勿省略）、債務人之債務人清
  冊。
3.提出債務人自民國96年3 月迄今，所有在郵局、金融機構所開
  立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（需附完整內頁資料並補登
  存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
4.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表、97年度所得扣繳
  憑單、自96年3 月起迄今之薪資轉帳證明及薪資單。
5.說明每月生活必要費用新臺幣（下同）8,000 元之計算明細及
  各細項全額，並提出自96年3 月迄今水、電、瓦斯、電話、勞
  保、健保之繳費明細（請向繳費單位申請）。
6.釋明有何於戶籍地外另行承租房屋居住之必要性？所承租房屋
  之坪數？供何人居住？若有其他居住人，請一併說明其現職工
  作內容、每月實際收入狀況、與債務人如何分擔租金與共同生
  活必要費用，並提出每月實際支出租金11,000元之證明、該房
  屋之最新建物登記第二類謄本及其他相關證明文件。如其他居
  住之人未分攤租金及共同生活必要費用，亦請說明其原因。
7.說明債務人是否實際支出應受扶養人楊財國、楊蔡悅、陳巧雯
  、楊彧宸之扶養費用？每月各若干元？楊財國、楊蔡悅、陳巧
  雯之現職工作內容及每月實際收入情形，並提出渠等96年度綜
  合所得稅各類所得資料清單、最近一個月財產歸屬資料清單及
  相關證明文件。
8.承上，債務人如有支出應受扶養人楊財國、楊蔡悅之扶養費用
  ，請說明其他依法應扶養債務人之應受扶養人楊財國、楊蔡悅
  者（即債務人之兄弟姊妹）共有幾人？其現職工作內容及每月
  實際收入狀況為何？每月實際支出扶養費用之金額為何？若未
  支出，應釋明其未能支出之原因與證明。
9.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
