【裁判字號】    97,拍,1474
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1474號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人黃燿德於民國86年12月13日與聲請人
    簽立同意書乙紙及抵押權設定契約書，以其所有如附表所示
    之不動產，設定新臺幣（下同）55萬2,031 元之抵押權，作
    為黃燿德對聲請人81年度綜合所得稅欠稅之擔保，經登記在
    案。黃燿德復於96年4 月13日日將上開不動產所有權移轉登
    記予相對人乙○○，有土地登記謄本可稽。詎黃燿德已逾稅
    款繳納期限，並經移送法務部行政執行署士林行政執行處強
    制執行，仍未繳納稅款，為此聲請如附表所示之抵押物准予
    拍賣等語。
三、經查前開事實，經聲請人提出扺押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地登記簿謄本、欠稅總歸戶查詢情形表
    、繳費單、郵政掛號收件回執各影本等件為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
