【裁判字號】    98,拍,293
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第293號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  周賢昜
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人即原設定之義務人乙○○於民國92年
    3 月24日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊現
    在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）300 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自92年3 月24日起至132 年3 月23日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經92年3 月31日登記
    在案。乙○○嗣於94年5 月27日與聲請人約定變更上開抵押
    權之權利價值為360 萬元；另於94年12月9 日將上開不動產
    所有權辦理移轉登記予相對人甲○○，此有土地建築改良物
    他項權利移轉變更契約書及土地、建物登記謄本可稽。
三、乙○○復於92年4 月8 日、94年6 月1 日向聲請人借款250
    萬元、70萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金或攤還本金時，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    詎乙○○各自98年1 月8 日、98年1 月1 日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金共251 萬2,326 元及如附表二所示之利息、
    違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地建築改良物他項權利移轉變更契
    約書、個人不動產借款契約書2 份、授信約定書1 紙、放款
    主檔查詢2 份等影本、土地及建物登記謄本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
