【裁判字號】    98,審交訴,16
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第16號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
22號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於肇事逃逸部分之記載
    （如附件起訴書，過失傷害部分因告訴人甲○○撤回告訴，
    另為不受理之判決）外，另補充：被告於本院審理時之自白
    ，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。被告曾有起訴書犯罪事實欄所載
    前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於
    本案駕駛車輛發生交通事故後，未施予必要救護即行逃逸，
    及其犯罪之動機、目的、手段、被害人甲○○因被告肇事所
    受傷害之程度尚屬輕微，又被告肇事後於偵查時、本院準備
    程序及審理中均已坦承犯行，並與告訴人甲○○達成和解，
    賠償告訴人之損害，此為告訴人於本院審理中陳稱無訛，並
    有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之4 ，第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
