【裁判字號】    98,簡,57
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第57號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上  一  人
選任辯護人  李後政律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7254號
、第11338 號），嗣經本院受理後（97年度易字第1693號），因
被告於本院審理程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判
決處刑，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，緩刑年，並應於民國九十八年四月二十五日
支付張淑媛新臺幣拾伍萬元，另於民國九十八年五月二十五日支
付乙○○新臺幣拾伍萬元，並自民國九十八年六月二十五日起每
雙月二十五日支付張淑媛新臺幣貳萬伍仟元，每單月二十五日支
付乙○○新臺幣貳萬伍仟元，合計為二十六期。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告丙○○
    及丁○○於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實、
    證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、按刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，並自95年7 月1日
    施行，而同於95年7 月1 日施行之刑法第2 條規定，係關於
    新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變
    更，故於95年7 月1 日前揭法律修正施行後，如有涉及比較
    新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為
    「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議意旨可資參照），查本件被告丙○○及丁○○之上開行為
    至遲於94年6 月間完成，是本件被告丙○○及丁○○行為後
    ，法律已有變更；而刑法第339 條詐欺罪之法定刑為「五年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金」，而被告
    丙○○及丁○○行為時之刑法第33條第5 款規定罰金最低額
    為銀元一元，且依罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定，將
    上開罰金之原定數額最高得提高為十倍，是被告丙○○及丁
    ○○行為時之所得科處之罰金刑，經折算為新臺幣後，最高
    額為新臺幣三萬元，最低額為新臺幣三元；惟依95年6 月14
    日增訂公布之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣；九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍。」，且依95年7 月1 日施行之刑法第33條第5 款
    之規定罰金最低額為新臺幣一千元，是被告丙○○及丁○○
    上開行為所得科處之罰金刑，最高額為新臺幣三萬元，最低
    額為新臺幣一千元，經比較修正前後規定之結果，應認修正
    後之法律並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，自應適用行為時之法律即修正前之規定論處；又修正
    前刑法第28條規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯」，而修正後第28條規定為：「二人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條修正理由，係界定共
    同正犯參與類型，而將陰謀共同正犯及預備共同正犯排除於
    修正後條文所規定之正犯之外，足見修正後共同正犯之可罰
    性要件之範圍業經限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自應
    比較新舊法，經比較修正前後規定之結果，應認修正後之法
    律並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    自應適用行為時之法律即修正前刑法第28條之規定論以共同
    正犯，是依上開事項予以綜合比較之結果，應認修正後之法
    律並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    自應整體適用行為時之法律即修正前刑法之規定論處。次按
    ，被告丙○○及丁○○行為時之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」，且依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，將上開易科罰
    金之折算標準就其原定數額提高為一百倍折算一日，是其行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元折算為
    一日，惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較修正前後規
    定之結果，應認修正後之法律並非較有利於被告，依修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，自應適用行為時之法律即修正前
    之刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定，諭知易科罰金，並定其折算標準。又按，被告
    丙○○及丁○○所為本件之詐欺犯行，其犯罪時間係在民國
    96年4 月24日以前，且宣告刑未逾有期徒刑一年六月，應依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及第3 條第
    1 項第15款之規定，減其刑期二分之一。另刑法第74條雖於
    94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，然有關緩
    刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更問題，而應適用
    修正後之刑法第74條之規定，是被告丁○○未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，復與被害人張淑媛及乙○○於本院準備程
    序中達成和解，亦有該次筆錄在卷可參，其經此次起訴審判
    後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之
    規定宣告緩刑3 年，以啟自新，復斟酌本案犯罪情節，為確
    保和解條件之履行，另依刑法第74條第2 項第3 款之規定，
    命被告丁○○應於98年4 月25日支付被害人張淑媛15萬元，
    另於98年5 月25日支付被害人乙○○15萬元，並自98年6 月
    25日起每雙月25日支付被害人張淑媛25000 元，每單月25日
    支付被害人乙○○25000 元，合計為26期。至上開刑法施行
    法第1 條之1 之規定，係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分
    條文，且與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被
    告而言並不生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改
    為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法加以
    比較，應逕適用之（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談
    會刑事類提案第17號研討結果參照），附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第2 條第1 項、第339 條第1 項、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，修正前刑法第41條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第7254號
                                                第11338號
     被      告  丙○○    男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                           住臺北市士林區○○○路○段829巷
                             15弄1號
                           身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丁○○    男  36歲（民國○○年○月○日生）
                           住臺北縣中和市○○路○段312巷45
                             弄47號
                           身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、緣債權人張淑媛於民國93年7 月16日在其位於臺北市○○區
    ○○路4 段324 巷2 弄2 號5 樓之住處，委任乙○○處理張
    淑媛受讓父親張拯對債務人黃瑞山之債權新臺幣（下同）77
    0 萬元，乙○○遂於同年月18日在高雄市鼓山區○○○路53
    4 號8 樓之1 複委任丙○○代為處理債權，並交付退票之支
    票影本及臺灣士林地方法院支付命令影本，詎丙○○與黃瑞
    山委任處理本件債務之代理人丁○○洽談後，2 人竟基於為
    自己不法所有意圖之犯意聯絡，由丁○○向黃瑞山佯稱：丙
    ○○願以150 萬元之金額和解云云，並由丁○○於94年5 月
    4 日書立內容為：「本人○○○（甲方）受債權人張拯委託
    ，對臺北地方法院士林分院支付命令（八十年度促字第０四
    二六三號）債務人黃瑞山（乙方）債權金之追討，雙方同意
    願以新臺幣○○○元整切結終止此一債權，爾後再有此一債
    權糾紛由○○○（甲方）全權負責，乙方將不負任何責任，
    恐口說無憑，立書為證。」之協議書、內容為：「本人○○
    ○收到臺北地方法院士林分院支付命令（八十年度促字第０
    四二六三號）之債務人黃瑞山其新臺幣○○萬元整，立據為
    證。」之收據持至黃瑞山於臺北市○○區○○路之公司取信
    黃瑞山，黃瑞山因而陷於錯誤，於同日匯款150 萬元至丁○
    ○於國泰世華商業銀行板東分行第000000000000號帳戶，丁
    ○○則於同日交付加有丙○○簽名、指印之前揭收據及協議
    書交付黃瑞山收執，丁○○將前揭款項領出後，即於同年月
    間某日，在臺北市大安區○○○路國父紀念館附近某餐廳，
    將其中25萬元交與丙○○，其餘款項則歸己花用，丙○○則
    於同年6 月間向乙○○詐稱：伊未尋獲債務人，無法討回債
    務云云，並以電話與乙○○終止委任關係。嗣因張淑媛於95
    年7 月26日向臺灣士林地方法院對黃瑞山聲請強制執行，黃
    瑞山提起債務人異議之訴，並出具前揭協議書證明已清償完
    畢，乙○○、張淑媛始知受騙。
二、案經乙○○告發及張淑媛訴由臺灣高雄地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    ┌──┬─────────┬────────────┐
    │編號│  證  據  清  單  │   待  證  事  實       │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │一  │被告兼證人丙○○於│證明其於如犯罪事實欄所示│
    │    │本署偵查中之供述。│之時、地受乙○○之委託代│
    │    │                  │為催討黃瑞山積欠張拯債務│
    │    │                  │事宜，其有於如犯罪事實欄│
    │    │                  │所示之時、地自丁○○處收│
    │    │                  │受25萬元之事實。（惟矢口│
    │    │                  │否認有何詐欺取財之犯意，│
    │    │                  │辯稱：伊收取25萬元係黃瑞│
    │    │                  │山支付伊等討債兄弟走路工│
    │    │                  │費用之事實）            │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │二  │被告兼證人丁○○於│證明其受黃瑞山之委託處理│
    │    │警詢及本署偵查中之│丙○○向黃某催討積欠張拯│
    │    │供述。            │債務事宜，其有於如犯罪事│
    │    │                  │實欄所示之時、地交付數十│
    │    │                  │萬元予丙○○之事實。（惟│
    │    │                  │矢口否認有何詐欺取財之犯│
    │    │                  │行，辯稱：黃瑞山匯款150 │
    │    │                  │萬元予伊，其中100萬元伊 │
    │    │                  │代黃瑞山借予友人滕達，數│
    │    │                  │十萬元交與丙○○，餘款係│
    │    │                  │黃瑞山贈與伊，或黃瑞山自│
    │    │                  │行留用）                │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │三  │證人即告訴人乙○○│證明全部犯罪事實。      │
    │    │於警詢及偵查中之證│                        │
    │    │詞。              │                        │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │四  │證人即告訴人張淑媛│同上。                  │
    │    │於警詢及本署偵查中│                        │
    │    │之證詞。          │                        │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │五  │證人黃瑞山於警詢及│證明其係委由丁○○代為處│
    │    │本署偵查中之證詞。│理丙○○催討其積欠張拯債│
    │    │                  │務事宜，其於如犯罪事實欄│
    │    │                  │所示之時間匯款150萬元予 │
    │    │                  │丁○○作為清償其積欠張拯│
    │    │                  │債務之用之事實。        │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │六  │委託書、複委託書影│證明告訴人張淑媛於如犯罪│
    │    │本2紙。           │事實欄所示之時、地委託告│
    │    │                  │訴人乙○○追討本件債務，│
    │    │                  │告訴人乙○○再委託被告李│
    │    │                  │榮傑追討本件債務之事實。│
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │七  │94年5月5日協議書、│被告2人共謀詐欺取財之書 │
    │    │收據原本各1份。   │證。                    │
    └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告丙○○、丁○○所為，均係刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪嫌。被告二人就前揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，皆為共同正犯，應就各共犯之所為負全部責任。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                               檢  察  官  甲 ○ ○
附錄本案法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
