【裁判字號】    98,建,24
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第24號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周承武律師
一、上列原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告連祥興業
    有限公司、乙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸拾壹萬肆仟壹佰元，
    應繳裁判費新臺幣壹萬柒仟零拾捌元，扣除前繳支付命令
    裁判費新臺幣壹仟元，尚應補繳新臺幣壹萬陸仟零拾捌元
    。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
