【裁判字號】    98,聲,420
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第420號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯毒品案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第43號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯毒品案件，經依臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣5000元
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96
    001570號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未緝捕到案，有本院刑事紀錄科公務電
    話紀錄查詢表1 紙附卷可參，認聲請人之聲請於法相符，自
    應沒入具保人繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118 條
    、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
