【裁判字號】    98,簡,52
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第52號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴振宗律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李傳侯律師
            謝思賢律師
上列被告等因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第12845 號），其等於本院準備程序中自白犯罪，經本院合
議庭裁定認為本件宜由受命法官逕行簡易判決處刑程序，並判決
處刑如下：
    主  文
甲○○公司負責人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
乙○○幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
甲、有罪部分
一、犯罪事實
  (一)緣甲○○係設於臺北市○○區○○街259 巷21號1 樓之又莉
    企業有限公司（下稱又莉公司）負責人，而又莉公司為加值
    型及非加值型營業稅法第2 條第1 款規定之營業稅納稅義務
    人。乙○○則於民國（下同）92年間，在臺北大亞百貨公司
    內租用場地，販售服飾、百貨日用品等物，因未設立公司行
    號無法使用開立統一發票予消費者，遂由甲○○提供又莉公
    司之統一發票予乙○○使用。
  (二)乙○○明知又莉公司無向建辛企業有限公司（下稱建辛公司
    ，登記負責人為江涂瑞菊，其涉嫌違反稅捐稽徵法部分，因
    曾經臺灣苗栗地方法院以96年度訴字第321 號判決確定，而
    為確定判決效力所及，經臺灣臺中地方法院檢察署以97年度
    偵字第11006 號為不起訴處分）進貨之事實，竟基於幫助逃
    漏稅捐之犯意，於不詳時間、地點取得建辛公司所開立如附
    表之統一發票2 紙交予甲○○充作又莉公司據以向財政部臺
    北市國稅局士林稽徵所申報92年12月營業稅之進項憑證，藉
    以扣抵銷項稅額，又莉公司此不正方法逃漏營業稅新臺幣（
    下同）9 萬6451元。
二、證明被告2 人犯行所憑之證據，除引用檢察官起訴書證據清
    單之記載（如附件）外，另證據清單編號1.及編號2.補充記
    載「被告甲○○、乙○○於本院98年3 月11日準備程序中對
    起訴書所載犯罪事實坦承不諱」。編號3.補充記載「臺灣臺
    中地方法院檢察署97年度偵字第11006 號不起訴處分書」之
    記載。編號4.補充「臺北市政府98年3 月6 日府產業商字第
    09882151800 號函送又莉公司登記案卷2 宗、財政部臺北市
    國稅局士林稽徵所98年3 月6 日財北國稅士林營業字第0980
    003600號函送又莉公司稅籍資料及92年12月至93年2 月止之
    營業稅申報書等資料」之記載。
三、論罪科刑
  (一)按公司為法人，公司負責人為自然人，二者在法律上並非同
    一人格主體。公司負責人為公司之代表，其為公司所為行為
    ，應由公司負責。故公司負責人為公司以不正當方法逃漏稅
    捐，因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第41條之罪
    之犯罪或受罰主體，仍為公司，而非公司負責人，僅因公司
    於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策上之考慮，
    同法第47條第1 款將納稅義務人之公司應處徒刑之規定，轉
    嫁於公司負責人。是公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰
    ，乃屬代罰之性質，並非因其本身之犯罪而負行為責任，自
    無與他人有犯意聯絡、行為分擔，而成立共同正犯之可能。
    （最高法院87年度臺上字第1974號、92年度臺上字第4025號
    、93年度臺上字第5110號判決要旨參照）；另按稅捐稽徵法
    第41條之罪，係以詐術或其他不正當之方法逃漏稅捐為成立
    要件。而所謂詐術固同於刑法上詐術之意，乃指以偽作真或
    欺罔隱瞞等積極之作為，致稅捐機關陷於錯誤，而免納或少
    納應繳之稅款，以獲取財產上之不法利益，例如造作假單據
    或設置偽帳以逃漏稅捐之類，至不正當方法則指詐術以外，
    其他違背稅法上義務，足以減損租稅徵收之積極行為而言，
    二者之含義並非相同（最高法院92年度臺上字第1624號、90
    年度臺上字第1462號裁判要旨參照）。準此，查又莉公司前
    開所犯係違反稅捐稽徵法第41條之納稅義務人以詐術逃漏稅
    捐罪，併依同法第47條第1 款之規定轉嫁由公司負責人即被
    告甲○○代罰。又被告乙○○所為則係違反稅捐稽徵法第43
    條第1 項之幫助犯稅捐稽徵法第41條罪。
  (二)至公訴意旨認被告甲○○、乙○○對於又莉公司逃漏營業稅
    之犯行有犯意聯絡，然因稅捐稽徵法第41條之犯罪主體係又
    莉公司，又莉公司負責人即被告甲○○僅係因刑事政策轉嫁
    罰而已，甲○○並非就其本身之犯罪而負行為責任，自無與
    被告乙○○有犯意聯絡、行為分擔，而成立共同正犯之可能
    ，已見前述，是公訴人認被告2 人係共同正犯關係容有誤會
    。然被告乙○○提供明知又莉公司無向建辛公司進貨之交易
    事實，卻提供建辛公司開立如附表所示之統一發票供又莉公
    司充作進項憑證，於申報營業稅時據以扣抵銷項稅額，故其
    所犯自合乎稅捐稽徵法第43條第1 項之構成要件無訛，而因
    本件基本社會事實同一，爰變更起訴法條，併此敘明。
  (三)爰審酌被告二人並無任何經法院判決處刑之前科紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 件在卷可稽，素行尚可，復考量被告
    乙○○係因向甲○○借用又莉公司統一發票開立，故而基於
    幫助之犯意提供如附表所示之統一發票供又莉公司充作進項
    憑證扣抵銷項稅額，以減低又莉公司應繳納營業稅額之犯罪
    動機，幫助又莉公司逃漏稅捐之金額非鉅，而又莉公司逃漏
    稅捐金額業於95年9 月間補繳完畢，此有被告甲○○於偵查
    中提出之財政部臺北市國稅局士林稽徵所95年8 月10日財北
    國稅士林營業字第0950206776A 號函、營業稅違章核定稅額
    繳款書（附收付章）各1 份在卷可按（見臺灣臺中地方法院
    檢察署96年度他字第4575號卷第12至13頁），暨被告甲○○
    自始坦承犯行，被告乙○○於本院審理時始坦承犯行等一切
    情狀，認應分別量處如主文所示之刑，又被告2 人行為後，
    易科罰金之折算標準即刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段，或有修正，或已廢止，然經比較修
    正前後之易科罰金折算標準，顯以修正施行前之規定較有利
    於被告2 人，故依刑法第2 條第1 項前段之規定，均應依修
    正施行前刑法第41條第1 項前段、廢止前之罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定諭知易科罰金之折算標準。又被告2 人前
    開所犯之犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯之罪合於減
    刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款予以減輕其宣告刑二分之一。
  (四)再查本件被告2 人行為後，修正施行後刑法第74條緩刑之規
    定固有所修正，然關於緩刑要件之判斷基準，並非以行為時
    法律為依據，而係依裁判時法律為準，理由乃因緩刑條件並
    非針對犯罪行為之認定與處罰所設，而係攸關宣告刑是否執
    行而定，故應以裁判時法律為其準據，復參照最高法院95年
    度第8 次刑事庭會議決議亦同此見解，因此，關於緩刑宣告
    之法條適用，自無刑法第2 條第1 項規定之適用，而應適用
    現行刑法第74條之規定。準此，被告2 人均未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，此有前開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可按，其等因一時失慮，致罹犯前開罪名，經
    此偵審程序，應當知所警惕，況被告甲○○已繳納逃漏之營
    業稅額完畢，被告乙○○乃為幫助犯，2 人均當庭深表悔意
    ，足信被告2 人應均無再犯之虞，因認公訴人對被告甲○○
    求處緩刑2 年，認為有理由，從而，本院考量上情，認對其
    等宣告之刑以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
乙、被告甲○○、乙○○不另為無罪之諭知
一、按刑法第215 條所謂業務上登載不實之文書，乃指基於業務
    關係，明知為不實之事項，而登載於其等業務上作成之文書
    而言。公司、行號向稅捐稽徵機關申報營業稅，係履行其公
    法上納稅之義務，並非業務行為。又營業人銷售額與稅額申
    報書，係公司、行號每2 月向稅捐稽徵機關申報當期之銷售
    額與稅額之申報書，並非證明會計事項發生之會計憑證，準
    此，該部分是否成立刑法第216 條、第215 條之行使業務上
    登載不實文書罪，亦非無研酌之餘地；又刑法第55條所規定
    之牽連犯，必須同一人犯一罪而其方法或結果行為另犯他罪
    名，始克相當；亦即必須同一犯罪主體之二個以上犯罪行為
    間，具有目的與方法、或目的與結果之關係，始得從一重處
    斷。公司負責人為納稅義務人之公司以不正當方法逃漏稅捐
    ，既非稅捐稽徵法第41條之犯罪或受罰主體，僅依同法第47
    條第1 款之規定，代替公司受徒刑之處罰，自與其本身為犯
    罪主體所犯其他罪名間，不具牽連犯關係。且公司既不具有
    犯罪能力，自無所謂概括犯意之存在（最高法院95年度臺上
    字第1477號、92年度臺上字第4025號判決要旨參照）。
二、公訴人認被告甲○○持被告乙○○所提供如附表所示之統一
    發票申報營業稅之行為，涉犯刑法第216 條、第215 條之行
    使業務登載不實罪嫌云云，然因申報營業稅並非又莉公司或
    被告甲○○經營又莉公司之業務行為，而係又莉公司履行公
    法上義務之行為，況附表所示統一發票亦非被告甲○○或乙
    ○○於業務上所登載不實之文書，從而，依前開判決要旨，
    被告2 人此部分犯行核與刑法第215 條、第216 條之構成要
    件有間，然公訴意旨認被告2 人此部分犯行與前開論罪科刑
    部分有修正施行前刑法55條後段規定有方法與目的之牽連關
    係，而屬裁判上一罪，爰不另為無罪之諭知。
丙、法條適用：據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3
    項、第454 條第2 項、第300 條，稅捐稽徵法第41條、第43
    條第1 項、第47條，刑法第2 條第1 項、第11條前段、第74
    條第1 項1 款，修正施行前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
丁、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
（附表）─金額均為新臺幣
  ┌─┬──────┬─────┬─────┬──────┬─────┐
  │編│虛開不實發票│虛開發票期│發票編號  │  銷售額    │營業稅額  │
  │  │之授受對象  │間年/月   │          │            │          │
  │號│            │          │          │            │          │
  ├─┼──────┼─────┼─────┼──────┼─────┤
  │一│建辛公司虛開│92.12.10  │WU00000000│109萬2083元 │5萬4604元 │
  │  │不實發票予又│          │          │            │          │
  │  │莉公司（見96├─────┼─────┼──────┼─────┤
  │  │他2914號卷第│92.12.15  │WU00000000│83萬6930元  │4萬1847元 │
  │  │17頁背面及96│          │          │            │          │
  │  │他字第4575號├─────┼─────┼──────┼─────┤
  │  │卷第13頁）  │          │合      計│192萬9013元 │9萬6451元 │
  └─┴──────┴─────┴─────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
