【裁判字號】    97,消債更,847
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第847號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近5
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定
    有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之
    報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
  機制協議書、無擔保債務還款計畫書影本。
2.陳明自92年11月迄今所經營小吃攤之名稱、是否為營利事業登
  記，並提出92年11月迄今從事小規模營業活動之證明文件（如
  附營利事業登記證及5 年內之401 表格，或營業登記准許函及
  五年內之403 表格，若未報營業稅者，應提出最近5 年內綜合
  所得稅各類所得資料清單，再若未報所得稅者，需以書面陳述
  每月平均營業及收入之情形及提出可資證明之文件）。
3.說明債務人之民國95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單中
  關於有限責任淡水第一信用合作社「營利」所得之原因，並提
  出相關證明文件。如係股票交易，請一併提出債務人於臺灣集
  中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資料（應逕向集
  保公司申請）、自95年11月迄今所有證券存摺（集保存摺）、
  證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本（須附完
  整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日
  止）、證券公司出具之客戶庫存餘額表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
