【裁判字號】    98,重訴,117
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定     98年度重訴字第117號
原      告  乙○○
原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣玖佰壹拾
萬伍仟元，應繳裁判費新臺幣玖萬壹仟肆佰拾陸元，扣除前繳
支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新台幣玖萬零玖佰
拾陸元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
