【裁判字號】    98,訴,38
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                98年度訴字第38號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾伍萬捌仟壹佰玖拾肆元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟陸佰陸拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國94年1 月25日向原告借用新
    臺幣（以下同）402 萬元（以下簡稱第1 筆借款）、98萬元
    （以下簡稱第2 筆借款），共計500 萬元，借款期間均自94
    年1 月25日起至114 年1 月25日止，第1 筆借款第1 年為寬
    限期，約定利率按定儲利率指數加碼週年利率1.25% 計算，
    第2 年起按定儲利率指數加碼週年利率1.98% 機動計算，第
    2 筆借款約定利率按定儲利率指數加碼週年利率6.37% 機動
    計算，除寬限期按月付息暫不還本外，其餘按月攤還本息，
    逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者
    ，按上開利率20% 計付違約金，如不依約清償本息者，視為
    全部到期。因上開借款僅繳納本息至96年5 月25日，經原告
    向臺灣臺北地方法院聲請強制執行擔保品後，受償415 萬8,
    533 元，尚欠本金135 萬8,194 元及如附表所示之利息、違
    約金未予清償，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告給付13
    5 萬8,194 元，及如附表所示之利息、違約金等語，並聲明
    ：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、民事執行處函暨
    分配表等影本各1 件為證，且被告經合法通知未到場爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，視同對原告主張之事
    實自認，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。」「當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金。」民法第478 條、第233 條第1 項、第25
    0 條第1 項分別定有明文。前開借款因被告未依約繳納本息
    ，已視為全部屆清償期，尚有本金135 萬8,194 元未予清償
    之事實既經認定，已如前述，從而，原告請求被告給付前揭
    金額，及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用1 萬4,664 元（裁判費1 萬4,464 元、公示
    送達登報費200元）應由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
