【裁判字號】    97,重訴,81
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第81號
原      告  戊○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
被      告  己○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十七年十月二十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以最高法院九十七年度上字第一九四四號事件之法律
    關係，其是否成立，為本訴訟之先決問題，經裁定命在該事
    件終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該事件業經最高法院於97年11月20日判決確定，有該
    院97年度台上字第2445號事件判決在卷可稽。
三、爰依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
