【裁判字號】    97,消債更,859
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第859號
債  務  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人甲○○於民國97年10月31日向本院聲請更生時
    ，戶籍地雖在本院轄區內（即臺北市○○區○○路147 巷1
    號3 樓）。惟債務人之通訊地址為臺北縣中和市○○路81號
    4 樓（下稱中和市址），有其提出之遠東銀行95年債務協商
    通過通知函、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告之債務清理前置協商專用債權人清冊在卷可稽（見本院卷
    第20、24頁）。佐諸債務人提出之水、電、人壽保險、電話
    費用繳費收據，其上所載地址均係上開中和市址（見本院卷
    第59至65頁）；債務人亦自陳中和市址成員3 名即債務人、
    其母及兄，並以中和市址為主要居住地等語（見本院卷第56
    頁）。綜上以觀，顯見債務人以久住意思居住之地域，應為
    上開中和市址，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第
    5 條第1 項之規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆債
    務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
