【裁判字號】    98,審易,121
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第121號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：97年度偵字第15495 號）及移
送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第7090號），
於中華民國98年3 月26日上午10時許，在本院刑事第二法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   王沛雷
          書記官   吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾犯竊盜罪，經臺灣彰化地方法院於民國93年7 月19
    日判決處有期徒刑3 月，並於94年9 月22日易科罰金執行完
    畢，猶不知悔改，因缺錢使用，明知申請帳戶使用係輕而易
    舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產
    犯罪密切相關，且得預見將自己帳戶提供予不認識之他人使
    用，可能幫助掩飾或隱匿他人因犯罪所得財物，致使被害人
    及警方追查無門，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺犯意，
    於97年10月11日前某日，在不詳地點，將其申辦星展商業銀
    行汐止分行帳號000000000000000 號帳戶存摺、提款卡及密
    碼交付予不詳姓名年籍之詐欺集團成員使用。嗣該名詐欺集
    團成員所屬詐欺集團即基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    97 年10 月11日20時許，撥打電話予臺北市中山區○○○路
    ○ 段83號5 樓之47之甲○○，訛稱先前東森購物因設定錯誤
    造成分期付款，需前往ATM 進行帳務處理，致甲○○陷於錯
    誤，依詐欺集團成員指示，於同年10月11日20時59分許，匯
    款新臺幣（下同）29,989元至乙○○前揭帳戶後，旋遭詐欺
    集團成員提領一空，嗣因甲○○發覺有異，報警處理，始循
    線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月  26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月  26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
