【裁判字號】    98,聲,302
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第302號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第四○號提存事件聲請人所提存，面額新臺
幣肆拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券
，就相對人部分准予返還。
    理      由
一、按假扣押之供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、查聲請人前遵本院97年度裁全字第3795號民事裁定，以相對
    人及宏嘉五金有限公司為受擔保利益人，以本院98年度存字
    第40號，提存面額新臺幣40萬元之中央政府建設公債95年度
    甲類第1 期登錄債券在案。現部分受擔保利益人即相對人已
    同意聲請人領回擔保金等情，業據聲請人提出與其所述相符
    之同意書正本1 份、印鑑證明書正本2 份為證，並經本院依
    職權調取本院98年度存字第40提存卷宗審核屬實。從而，聲
    請人聲請返還提存物，就相對人部分，於法尚無不合，應予
    准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
