【裁判字號】    98,聲,261
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第261號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前遵本
    院86年度裁全字第2398號民事裁定，以本院87年度存字第12
    號提存事件，提存面額新臺幣（以下同）50萬元之合作金庫
    可轉讓定期存單及現金2 萬元為擔保，聲請對相對人之財產
    為假扣押。嗣該事件因聲請人撤回假扣押執行程序而告終結
    ，經聲請人定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使
    ，故依法請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。
三、查聲請人聲請返還擔保金，雖據提出提存書、本院民事執行
    處函、通知相對人行使權利之存證信函（均影本）為證。然
    未提出足以釋明存證信函已送達相對人之證據，難認該意思
    通知已合法到達相對人，無從發生催告之效力。是聲請人以
    訴訟終結後已經定期催告相對人行使權利而未行使為由，聲
    請返還擔保金，即有未合，不應准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
