【裁判字號】    98,審附民移調,47
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人98年審附民移調字第47號就本院98年審易字158 號公
然侮辱一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年3 月26日上
午09時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張智凱
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
三、調解成立內容：
    (一)相對人同意自即日起，不再前往聲請人所有之臺北市○○
      區○○段2 小段0000-0000 地號範圍內，自行或與他人共
      同擺設攤位。
    (二)相對人就本件言行造成聲請人之名譽受損，願當庭表示道
      歉之意。
    (三)聲請人其餘請求拋棄，並願意撤回對相對人之告訴。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
