【裁判字號】    97,消債更,252
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第252號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人民國95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最
  近1個月財產歸屬資料清單。
2.說明依法應扶養債務人之扶養義務人（即債務人之配偶、子女
  ）共有幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？每月實際支出
  扶養費用之金額若干？若未支出，應釋明其未能支出之原因與
  證明。並提出渠等之最近戶籍謄本（記事勿省略）及相關證明
  文件。
3.說明債務人之郵局存摺中自96年10月起迄今各筆「補助款」、
  「晶卡窗存」之存款登載之原因、來源，並提出相關證明文件
  。
4.說明債務人之新光人壽終身壽險之現有保單價值準備金金額，
  並提出相關文件。
5.提出債務人自98年1 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
6.提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶
  相關資料（應逕向集保公司申請）、債務人自95年6 月迄今所
  有證券存摺（集保存摺）、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封
  面及內頁完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依
  本裁定提出陳報狀之前一日止）、證券公司出具之客戶庫存餘
  額表。
7.提出95年6 月迄今之水、電、瓦斯、電話、勞保、健保繳費明
  細（請向繳費單位申請）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
