【裁判字號】    98,簡抗,4
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度簡抗字第4號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  寬豐布業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，抗告人對於民國98年2 月11日
本院內湖簡易庭第一審裁定（97年度湖簡字第1824號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件抗告人之起訴狀及補正聲請狀均記
    載「被告寬豐布業有限公司即甲○○」，而寬豐布業有限公
    司係甲○○所獨資，業於民國95年9 月27日解散，甲○○自
    應負法律上責任，然原審判決當事人欄竟記載「被告寬豐布
    業有限公司  法定代理人  甲○○」，顯有錯誤，抗告人自
    得依民法第232 條第1 項規定聲請更正，惟原審竟以「寬豐
    布業有限公司係法人，而非獨資商號」為由裁定駁回抗告人
    在原審之請求，顯有違誤云云，並聲明求為裁定：(一)原裁定
    廢棄。(二)更正被告為寬豐布業有限公司即甲○○或甲○○即
    寬豐布業有限公司。
二、按法人於法令限制內，有享受權利、負擔義務之能力。又公
    司法所稱公司，謂以營利為目的，依照本法組織、登記、成
    立之社團法人，有限公司由一人以上股東所組成，有限公司
    各股東對於公司之責任，以其出資額為限，民法第26條前段
    、公司法第1 條、第98條第1 項、第99條規定甚明。則寬豐
    布業有限公司雖為甲○○一人所出資設立，然依前開規定，
    仍為法人，在法令限制內，有享受權利、負擔義務之能力，
    而甲○○對於公司之責任則僅以出資額為限，於公司資產不
    足清償債務時，無庸負連帶清償責任，是抗告人主張以「寬
    豐布業有限公司即甲○○」為被告，顯屬有誤。再由抗告人
    於原審所提出之送貨單觀之（原審卷第8-16頁），其上亦載
    明為「寬豐」，抗告人於原審時復自承送貨到公司或被告指
    定地點等語（原審卷第32頁），堪認抗告人係與寬豐布業有
    限公司間成立買賣契約關係，而非與甲○○個人間成立買賣
    契約關係，是原審判決當事人欄記載「被告寬豐布業有限公
    司  法定代理人  甲○○」，並無錯誤，抗告人聲請更正判
    決，不應准許。是抗告意旨指摘原審裁定不當，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
