【裁判字號】    98,聲,179
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第179號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四七三號事件聲請人所提存之擔保金即
國泰世華商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣伍佰萬元壹張，面
額新臺幣壹佰萬元張，面額新臺幣壹拾萬元肆張，合計新臺幣
捌佰肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地等事件，聲請人
    前遵本院96年度訴字第28號民事判決，為擔保免為假執行，
    曾提供如主文所示之擔保金，並以本院97年度存字第1473號
    提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對
    人出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院民事判決、提存書、同意
    書、印鑑證明等為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無
    不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
