【裁判字號】    97,消債更,320
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第320號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近5
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定
    有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之
    報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人於何時開始未履行民國95年間與銀行成立之協商條
  件。
2.說明債務人目前工作內容及每月收入情形，並提出勞工保險被
  保險人投保資料表、民國97年度所得扣繳憑單、97年1 月迄今
  之薪資單（明細）影本、97年11月迄今之薪資轉帳證明。
3.重行提出正確之財產及收入狀況說明書，關於聲請前二年內必
  要支出部分，應按時間順序，詳細記載自95年6 月起迄今，所
  有實際必要支出之明細、種類、原因及金額（包括房貸支出）
  ，若未實際支出，不得列入，亦不得以「生活雜支」概括代之
  。關於應受扶養人之生活必要費用不得與債務人合併列計，應
  另行計載於應受扶養人欄位內。
4.提出債務人之母標瓊惠之勞工保險被保險人投保資料表。
5.提出全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
6.說明債務人之姐及姐夫之姓名、目前工作內容及每月收入情形
  ，並提出渠等95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近
  1個月財產歸屬資料清單。
7.提出汽車強制險、燃料稅、牌照稅之給付證明。
8.說明債務人之母標瓊惠之保險契約之要保人為何人，並陳報現
  有保單價值準備金之金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
