【裁判字號】    98,審訴,200
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第200號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2429號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零陸壹零公克）沒收銷燬，而包裝該
海洛因之塑膠包裝袋壹個沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因
（驗餘淨重零點零陸壹零公克）沒收銷燬，而包裝該海洛因之塑
膠包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於民國97年12月3 日下午4 至10時許，在臺北縣三芝
    鄉○○路○ 段71號8 樓住處，先將甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，再以注
    射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。又被告於
    本院審理時自白施用上開第一級、第二級毒品之犯罪事實，
    核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第一級、第二級毒品前後持有之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意
    個別，應分論併罰。再被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於
    前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒
    品之前科，且經強制戒治程序仍無法戒除，復又觸犯本件犯
    行，顯示其無戒絕之決心，然被告僅於強制戒治後，分別施
    用第一級毒品、第二級毒品各1 次，且犯後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.06
    30公克，取樣0.0020公克，餘重0.0610公克）為違禁物，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包
    裝該海洛因之塑膠包裝袋1 個為被告所有供施用毒品犯罪所
    用之物，業據其供承明確，亦依法宣告沒收。至被告所有用
    以供施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之注
    射針筒及玻璃球並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已
    滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
