【裁判字號】    98,聲,546
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第546號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告公共危險案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第193 號、96年度偵字第11473 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因公共危險案件，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案（96年度偵字
    第11473 號），緩起訴期間已於民國97年11月27日屆滿，而
    前開案件查扣之菜刀1 支、打火機2 個、報紙（已沾濕沙拉
    油）等物，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，「以屬於被告者為限」，得單獨聲請法院宣告沒收，
    同法第259 條之1 定有明文。
三、查被告所涉公共危險案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第11473 號為緩起訴處分，期間自96年11
    月28日起，至97年11月27日止，為期1 年，業已屆滿等情，
    固有卷附緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    。惟該案查扣之菜刀1 支、打火機2 個、報紙等物，依被告
    於偵查中之供述，均係當時負責看顧工寮之案外人胡宗成所
    有（偵查卷第41頁參照），顯非被告所有之物，揆諸前揭規
    定，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
