【裁判字號】    98,交聲,155
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第155號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所民國98年1 月10日所為之處分（北監自裁字裁
40-AB0000000 號裁決）不服，聲明異議，本院裁定如下:
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條
    第1 項第3 款分別定有明文；次按汽車駕駛人有經以科學儀
    器取得證據資料證明其行為違規者，得逕行舉發；又逕行舉
    發案件以汽車所有人為被通知人製單舉發，同條例第7 條之
    2 第1 項第7 款、第4 項分別定有明文。本件逕行舉發案件
    係以汽車所有人為受處分人。惟查，同條例第63條記點處分
    之主體為汽車駕駛人，故本案不援引該規定另記違規點數，
    合先敘明。
二、原處分意旨略以：異議人所有之車牌號碼1587-QM 號之自用
    小客車，於民國97年11月27日下午4 時59分，行經臺北市○
    ○○路、三民路口時，駛越停止線經電子經線圈感應，偵測
    電腦判讀闖紅燈，電腦啟動採證於號誌轉為紅燈後1.5 秒拍
    攝第1 張照片，復於紅燈後3 秒拍攝第2 張照片，惟異議人
    之車輛仍以時速27公里往前行駛，故判讀其有闖紅燈之違規
    ，爰依據道路交通管理處罰條例第53條第1 項處罰鍰2,700
    元。
三、異議意旨略以：伊所有之車輛當時於紅燈亮起前，業已行逾
    停止線，惟因前車速度緩慢，導致號誌燈轉紅時，無法迅速
    通過該路口，終為電子經線圈設備所攝，且舉發人所舉之採
    證照片2 張，其中標示R030照片上之車輛並非異議人之車輛
    ，竟以此照片遽認有闖紅燈之違規行為，爰依法聲明異議等
    語。
四、經查：證人即查獲本件違規之臺北市政府警察局松山分局交
    通大隊員警甲○○到庭證稱: 本件係採照片認證方式舉發違
    規行為，庭呈照片上標示「1Y」是指第一車道，「30」指的
    是黃燈3 秒，「R015」指的是紅燈1.5 秒，「R030」指的是
    紅燈3 秒，「V 」是指車速，「1659」是指時間下午4 時59
    分。而系爭路口設有兩條感應線圈，第一條線圈表示感應到
    紅燈後1.5 秒，第一條和第二條感應線圈之間可以偵測到車
    速，並同時間開拍庭呈第1 張照片，但上面顯示係通過第一
    線圈的時間，再隔1.5 秒之後會開拍庭呈第2 張照片，根據
    此2 張照片，伊判讀第1 張照片時，異議人所有之車輛正準
    備紅燈左轉，到第2 張照片時，異議人之車輛業已左轉離去
    等語（見本院卷第21頁），並有照片2 張在卷可稽（見本院
    卷第24頁），經核證人甲○○係以其判讀電子經線圈資料之
    結果作證，所證內容，就其認定異議人違規情節及舉發經過
    敘述詳確，亦經具結，並無瑕疵，顯非一般憑空捏造證詞可
    擬。且證人與異議人原不相識，兩人間並無怨恨仇隙，亦為
    異議人所是認，故證人要無設詞誣陷異議人違規，進而招致
    偽證重罪之可能及必要，是其證詞應屬可信，且該供採證之
    闖紅燈測速照相設備，業經驗證合格，有荷蘭量測局之驗證
    資料等在卷可佐（見本院卷第26頁至第47頁），並無儀器檢
    測、採證錯誤之可能，亦徵異議人之車輛確有闖紅燈左轉一
    事無訛。
五、綜上，本件異議人所有之上開車輛，確有於上揭時、地「紅
    燈左轉」之違規事實，堪足可信，異議人所辯，洵不足採。
    從而，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    裁處罰鍰2,700 元，其認事用法並無違誤，裁罰亦無不當，
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
