【裁判字號】    98,消債更,92
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第92號
債  務  人  甲○○
                        2樓
                        號2樓.
代  理  人  張金盛律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應
    駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人自何時起未再履行民國95年間與銀行成立之協商條
  件。
2.說明債務人之薪資結構（如本金、獎金、紅利），並提出自96
  年2 月起迄今之薪資轉帳證明、薪資單（明細）、所有在郵局
  、金融機構所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（需附完整
  內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止
  ）。
3.說明債務人之住所地（樹林）與工作場所之距離、主要交通工
  具，並提出每月交通費新臺幣（下同）1,320 元之證明文件。
4.說明目前承租房屋之坪數？供何人居住？若有其他居住人，並
  請說明其工作內容？每月收入狀況？與債務人如何分擔租金8,
  000 元？並提出相關證明文件、最新房屋租賃契約、該房屋之
  最新建物登記第二類謄本。
5.說明債務人自96年2 月起迄今支出醫療費用狀況？有無持續醫
  療之必要？並提出相關診斷證明書及醫療費用收據。
6.提出自96年2 月迄今水、電、瓦斯、電話、勞保、健保之繳費
  明細（請向繳費單位申請）。
7.提出應受扶養人陳怡君、陳信佑96年度綜合所得稅各類所得資
  料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單、每月托兒所費用10,0
  00元之證明文件。
8.說明扶養費用中食品部分每月8,500元之計算方式。
9.說明債務人之前配偶陳子文目前工作內容及每月實際收入情形
  ，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
