【裁判字號】    97,再,49
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        97年度再字第49號
再審原告    高得螺絲股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  張績寶  律師
再審被告    財政部臺中關稅局
代  表  人  乙○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間虛報進口貨物事件，再審原告對於最高行政法院97
年度判字第1080號判決及本院95年度訴字第422號判決，提起再
審之訴，其中關於主張原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第
1款事由部分，本院裁定如下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」「對於審級
    不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由
    最高行政法院合併管轄之。」為行政訴訟法第275條第1項、
    第2項所明定。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟
    法第18條準用民事訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、本件再審原告於民國94年8月9日委由開元報關行向再審被告
    報運進口大陸產製之Safe-Support Pin（安全支撐稍）乙批
    （報單號碼：第DA/94/HB44/0002號），原列報進口稅則第
    7318.24.00.00-5號，電腦核定以C2（文件審核）方式通關
    ，嗣再審被告以實際來貨為尚未車製螺紋螺絲，與原申報不
    符，乃改以C3即貨物查驗方式通關，復經再審被告查驗結果
    ，將系爭來貨歸列稅則號別第7318.29.00.00-0號，且認再
    審原告涉有進口非屬經濟部公告准許輸入之大陸貨品、虛報
    進口貨物名稱、逃避管制等違法行為，再審被告乃依海關緝
    私條例第37條第3項規定轉據同條例第36條第1項及第3項規
    定，處貨價1倍之罰鍰計新台幣593,945元,併沒入貨物。再
    審原告不服,遂循序提起行政訴訟，經本院以95年度訴字第
    422 號判決駁回後，提起上訴，復經最高行政法院97年度判
    字第1080號判決駁回而告確定。再審原告不服最高行政法院
    及本院上開確定判決，以有行政訴訟法第273條的第1項第1
    款事由，提起本件再審之訴。
三、再審原告訴稱略以：原判決理由主要是依據財政部93年12月
    6日台財關字第09300577360號函（下稱93年12月6日函）之
    規定，將再審原告所進口之貨物認定為「管制物品」，而依
    海關緝私條例第37條第3項涉及逃避管制之規定論處。嗣財
    政部以97年11月3日台財關字第09705505100號函（下稱97年
    11月3日函）將海關緝私條例所稱「管制物品」之涵意，限
    縮於懲治走私條例第2條規定所公告之管制物品項目及其數
    額之範圍內，再審被告復於97年11月20日中普進三字第0971
    018645號函通知再審原告，請依97年11月3日函辦理。本件
    再審原告報運進口之鋼製安全支撐稍（Safe-S upport Pin
    ）非屬懲治走私條例之管制物品，且97年11月3日函公佈時
    ，尚繫屬於最高行政法院審理而未確定，再審原告並速於97
    年11月7日以行政訴訟上訴補充理由（三）狀，向最高行政
    法院請求本案應依97年11月3日函辦理，亦於97年11月20日
    以97得字第971120-2號函向主管機關經濟部國貿局申請輸入
    許可文件，現尚繫屬該局審核，且未逾6個月內申請期限（
    截至98年5月2日止）。最高行政法院未參酌97年11月3日函
    ，即逕行判決再審原告之上訴駁回，尚非無重行審酌之餘地
    。且再審原告申報進口之貨物非屬懲治走私條例之管制物品
    ，縱使未能取得輸入許可文件，再審被告是否仍可依逃避管
    制之規定論處，不無可議。爰依行政訴訟法第273條第1項第
    1款規定（再審原告起訴狀雖記載依行政訴訟法第273條第1
    項第11款規定之再審事由提起再審之訴，惟依其所載之再審
    事由，係屬同項第1款規定之情形，是其嗣後雖具狀追加同
    項1款規定提起本件再審之訴，係補正而非追加），提起本
    件再審之訴，請求廢棄最高行政法院97年度判字第1080號及
    本院95年度訴字第422號確定判決，另原處分及訴願決定應
    撤銷等語。
四、經查，再審原告既以最高行政法院及本院原確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤之違法，提起
    本件再審之訴，揆諸前揭說明，關於最高行政法院97年度判
    字第1080號判決部分應專屬為判決之最高行政法院管轄；至
    本院95年度訴字第422號判決部分，則應由最高行政法院合
    併管轄，再審原告向無管轄權之本院起訴，尚有違誤，爰依
    職權以裁定移送於有管轄權之最高行政法院（至再審原告依
    行政訴訟法第273條第1項第11款規定，提起再審之訴部分，
    本院另以裁定駁回之）。
五、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  莊  金  昌
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     3     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
