【裁判字號】    98,訴,774
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度訴字第774號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3月26日下
午4時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  陳靖騰
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因肆小包（含袋總重柒
    點肆捌公克）及外包裝袋肆只、殘渣袋陸個均沒收銷燬之；
    杓子貳支及分裝夾鏈袋包，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第262 號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察
    、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於97年7 月1 日釋放出所
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第
    70 號 為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，
    於98 年1月15日19、20時許，在臺中縣沙鹿鎮鎮○路○ 段93
    巷48號303 室之租屋處，以將第一級毒品海洛因粉末摻入香
    菸內吸食煙霧之方式，施用海洛因1 次。嗣於98年1 月16日
    1 時50分許，為警持搜索票至上址查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因4 小包（含袋總重7.48公克）及殘渣袋6 個、杓子2
    支及分裝夾鏈袋3 包，並於警詢及偵查中供出毒品來源而查
    獲其上手。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第17條、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
                  刑事第十庭       法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                   書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
