【裁判字號】    98,簡,238
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第238號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28888
號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、甲○○雖預見將金融帳戶之金融卡（含密碼）交付與不詳身
    份之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，仍基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十七年九月十
    六日某時，在台中市○○路上，將其所有之中華郵政股份有
    限公司台中大隆路郵局帳號00000000000000號金融帳戶之金
    融卡（含密碼），交付予真實姓名不詳綽號「宋哥」之成年
    男子及其所屬之詐欺集團成員使用，容任他人作為詐欺取財
    之工具。嗣上開詐欺集團成員，竟基於為自己不法所有之意
    圖，於九十七年九月十八日晚上九時五十七分許，先後佯稱
    為東森購物網路之江小姐、臺灣企業中小銀行員工張國華，
    撥打電話予乙○○，誆稱：乙○○先前在東森購物網路之一
    筆交易，誤設為分期付款方式，需依指示解除設定云云，致
    乙○○不疑有他而陷於錯誤，將新臺幣（下同）一萬零一百
    零一元匯入甲○○之前開帳內。嗣乙○○發覺有異，報警處
    理，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢之指述。
（三）被告之前揭台中大隆路郵局帳戶之開戶基本資料及歷史交
      易明細表、匯款收據影本各一份在卷可稽。
三、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財構成要件以外
    行為等情，核係為刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯。被告基於幫助他人犯罪之意思，提供其上開郵局帳
    戶之金融卡、密碼交予犯罪集團之成年成員使用，供作匯款
    專戶，以供詐騙集團成年成員共同詐騙取得被害人王珈郁交
    付之款項之行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融帳戶供他人使用，
    手段雖屬平和，惟此使詐騙者得以掩飾真實身分，助長社會
    犯罪風氣及增加查緝犯罪之困難，其行為殊屬不當，並對被
    害人王珈郁造成財產上之損害，惟念及被告本身並未實際參
    與本案詐欺取財之犯行，可非難性較小，及犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告等事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告於本院審理時
    坦承犯行，尚有悔意，且與被害人王珈郁達成和解，賠償其
    所受之部分損害，此有本院調解程序筆錄一份在卷可憑，被
    告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自
    新；且緩刑期內，為使其知法守法，謹言慎行，且導正其行
    為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區，提供四十小時之義務勞務，並
    依刑法第九十三條第一項第二款之規定，應於緩刑期間付保
    護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切
    明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告
    究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、
    地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二
    項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本判決論罪科刑：
【刑法第三百三十九條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
