【裁判字號】    98,交簡上,56
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度交簡上字第56號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭97年度交
簡字第167號中華民國97年11月27日第一審判決（聲請案號：97
年度偵字第21686號）提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人之上訴，以本案原審認定事實未盡明確及量刑太輕為
    由提起上訴，惟查本案原審引用檢察官起訴書之犯罪事實已
    認定明確，且量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量
    之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑
    度，不得遽指為違法（最高法院72年度臺上字第6696號、75
    年度臺上字第7033號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節
    ，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過
    重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行
    使，原則上應予尊重，亦有最高法院85年度臺上字第2446
    號裁判意旨可資參酌，本案原審量刑已審酌刑法第57條各款
    之情形，上訴人以認定事實未盡明確及判決過輕上訴即無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  鍾堯航
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
