【裁判字號】    98,繼,742
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度繼字第742號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
上列當事人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理    由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141條第1項定有明文
    。次按民事訴訟法第28條第1項之規定，除別有規定外，於
    非訟事件準用之，此亦為非訟事件法第5條所明定，是以，
    非訟事件之全部或一部，法院認無管轄權者，即應依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。
二、本院查：本件聲明人之被繼承人乙○○之戶籍係設於南投縣
    埔里鎮○○路570號，有聲請人所提出之戶籍謄本可稽。揆
    諸前開說明，本件自應由臺灣南投地方法院管轄，玆聲請人
    向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，為此本院爰依職權
    將本件移送於管轄法院即臺灣南投地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                  家事法庭    司法事務官  楊雅筠
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
