【裁判字號】    98,中簡,282
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第282號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二七一三四號）及移送併案審理（九十八年度偵字第三
一七號、九十八年度偵字第二一八五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡連同密碼
    提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，使
    用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具；且
    現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當
    用途而有使用帳戶之需求，通常需用人得以自己名義申請辦
    理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟乙○○
    在不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪行之
    不確定故意，於民國九十七年九月三日之某時，在臺中市○
    ○路與公益路口（聲請簡易判決處刑書誤載為公益路與美村
    路口），將其所申辦之中華郵政股份有限公司臺中公益路郵
    局帳號0000000號帳戶（局號：0000000）之
    存摺、提款卡，交予某不詳姓名年籍之成年男子，乙○○並
    同時告知密碼，以此方式向該名男子收取新臺幣（下同）二
    千元而完成交易。該不詳姓名年籍之成年男子所屬犯罪集團
    成員，果基於意圖為自己不法所有之犯意，而為後述詐欺取
    財犯行：
（一）先以電腦網際網路連結雅虎奇摩拍賣網站，佯稱自己為販
      賣行動電話之賣方，並張貼內容為拍賣ＳＨＡＲＰ牌、型
      號ＷＸ－Ｔ９１行動電話之交易訊息，致使人在桃園縣蘆
      竹鄉之甲○○於九十七年九月三日晚間九時許上網瀏覽時
      ，陷於錯誤而參與競標，並在接獲得標通知後，旋於同年
      月四日（即翌日）上午七時二十九分零八秒許，前往操作
      郵局所裝設之自動櫃員機，依照網頁上之指示，匯款四千
      元至乙○○所提供之前揭郵局帳戶內，該犯罪集團成員旋
      即持提款卡提領該筆款項，嗣後並未依約寄送甲○○標得
      之商品，以此方式詐騙財物得手。
（二）再以電腦網際網路連結雅虎奇摩拍賣網站，佯稱自己為販
      賣數位相機之賣方，並張貼內容為拍賣ＳＯＮＹ牌、型號
      Ｔ３００數位相機之交易訊息，致使人在彰化縣大村鄉之
      丁○○於九十七年九月四日凌晨零時十一分許上網瀏覽時
      ，陷於錯誤而參與競標，並在接獲得標通知後，旋於同日
      上午九時二十九分許，前往彰化縣員林鎮○○路郵局內，
      依照網頁上之指示，匯款六千元至乙○○所提供之前揭郵
      局帳戶內，該犯罪集團成員旋即持提款卡提領該筆款項，
      嗣後並未依約寄送丁○○標得之商品，以此方式詐騙財物
      得手。
（三）另以電腦網際網路連結雅虎奇摩拍賣網站，佯稱自己為販
      賣行動電話之賣方，並張貼內容為拍賣ＳＯＮＹ  ＥＲＩ
      ＣＳＳＯＮ牌、型號Ｗ９１０ｉ行動電話之交易訊息，致
      使人在臺北市內湖區之丙○○於九十七年九月四日某時上
      網瀏覽時，陷於錯誤而參與競標，並在接獲得標通知後，
      旋於同日上午十一時四十二分許，前往臺北市○○○路○
      段臺灣中小企業銀行操作自動櫃員機，依照網頁上之指示
      ，匯款五千五百元至乙○○所提供之前揭郵局帳戶內，該
      犯罪集團成員旋即持提款卡提領該筆款項，嗣後並未依約
      寄送丙○○標得之商品，以此方式詐騙財物得手。
    嗣甲○○、丁○○、丙○○匯入款項後察覺有異，乃先後報
    警處理，經警依據前揭帳戶循線查獲乙○○，始悉上情。
二、案經丁○○訴由彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核
    轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處
    刑；及桃園縣政府警察局蘆竹分局、臺北市政府警察局內湖
    分局分別報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官、臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官移送本院併案審理。
    理    由
一、上開提供帳戶資料之事實，業據被告乙○○於九十七年十月
    一日警詢時供述甚詳，核與證人即告訴人丁○○、證人即被
    害人甲○○、丙○○於警詢中指證遭人詐騙匯款經過綦詳，
    並有被告之郵局帳戶開戶資料及客戶歷史交易清單、郵政國
    內匯款執據、郵政自動櫃員機交易明細表、臺灣中小企業銀
    行自動櫃員機交易明細表各一份、拍賣網頁資料二份附卷可
    稽。而被告於警詢時雖否認知悉其帳戶資料遭人作為詐欺犯
    罪使用云云，惟刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確
    定故意）與間接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人
    對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意
    ，至於「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生
    並不違背其本意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的
    過失（又稱疏虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實
    雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
    則確信其不發生。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如
    係基於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己
    名義申請辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要
    。倘該名取得帳戶之人非將被告提供之金融機構帳戶作為犯
    罪所得存提進出及其他不法用途，豈須向被告收取存摺、提
    款卡供己使用？又被告率將自己所有金融機構帳戶交予他人
    使用，且與該不詳姓名年籍之成年男子又非熟識，衡之常情
    ，如此乖離常態之交易行為，就一般具有相當社會經驗之人
    而言，當可輕易預見該人取得存摺、提款卡係供作非法使用
    。再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯入款項之交易
    媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，多
    係用於詐欺取財之犯罪，此乃一般使用人頭帳戶常見之非法
    利用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告亦無從諉為不
    知。則被告提供之金融機構帳戶嗣經他人用於詐欺取財之不
    法用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪意思之
    外，即屬被告所預見。而被告提供金融機構帳戶在先，縱已
    得悉可能作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續
    實現，毫無積極取回前揭物品或其他主觀上認為不致發生該
    項犯罪結果之確信，足徵前揭犯罪行為自仍不違其本意，被
    告應具有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意，殆無疑義。本
    案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。雖被告並未完全自白
    犯罪，然本院依卷內現存之其他證據資料仍足認定其犯罪，
    得逕依簡易程序予以論罪科刑。
二、查被告乙○○提供帳戶存摺、提款卡予他人詐欺犯罪使用，
    雖並未參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人
    犯罪之意思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為
    ，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。又被告既係以單一幫助行為侵害告訴人丁
    ○○、被害人甲○○、丙○○之財產法益，並觸犯數個罪名
    ，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪論處（類似見
    解詳參林山田所著，「刑法通論下冊」第一二三頁關於教唆
    連續犯之實務意見評析，二００三年十一月增訂八版二刷；
    臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律座談會刑事類提案第
    七號法律問題研討結果亦同此結論）。而被告僅係幫助他人
    實行詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規
    定，按詐欺取財罪正犯之刑予以減輕。至於被告提供上開帳
    戶致使被害人甲○○、丙○○匯入遭詐騙款項之犯罪事實（
    即移送併辦部分），固未經檢察官詳載於聲請簡易判決處刑
    書內，然此因與其餘記明公訴意旨之幫助詐欺取財犯行有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，已如前述，當為起訴效力所及
    ，基於審判不可分原則，本院自應併予審理，附此敘明。爰
    審酌被告率然提供帳戶予他人犯罪使用，造成遭受詐騙之人
    追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有
    相當之危害性，及其犯罪動機、目的、手段、告訴人丁○○
    、被害人甲○○、丙○○所受財產損失之多寡、被告雖未坦
    承犯罪但就如何交付帳戶資料等情業已供述詳盡之犯後態度
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二百九十
九條第一項前段，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
