【裁判字號】    98,易,692
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第692號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27059 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度中簡字第
206 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○可以預見將金融帳
    戶提供他人使用，可能幫助詐欺集團詐騙社會大眾匯款至該
    帳戶，成為所謂人頭帳戶，竟基於即使發生亦不違反本意之
    幫助故意，於民國97年間某日，在不詳地點，將其向國泰世
    華銀行崇德分行所申設帳號000000000000號帳戶（下稱國泰
    世華銀行帳戶）之提款卡連同密碼，提供予詐欺集團成員使
    用。嗣該詐欺集團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意，
    (一)於97年8 月21日，佯裝雅虎奇摩拍賣客服人員向被害人丁
    ○○稱其於便利商店取件時，誤將付款方式勾選為分期扣款
    ，需就近至自動櫃員機進行取消分期扣款之操作，致使被害
    人丁○○陷於錯誤，於當日17時40分許，依該人之指示，至
    臺北市○○區○○路115 號統一超商內之自動櫃員機，匯款
    新臺幣（下同）3085元至前揭被告甲○○所有之國泰世華銀
    行帳戶中，嗣發現款項轉出，始發覺受騙。(二)於97年8 月21
    日，佯裝東森購物頻道之客服人員向被害人丙○○稱其於購
    物時，誤於簽章將付款方式勾選為分期付款，需就近至自動
    櫃員機確認帳戶內之款項是否被扣走，致使被害人丙○○陷
    於錯誤，於當日18時許，依該人之指示，至安慶郵局之自動
    櫃員機，匯款2 萬9986元至前揭被告甲○○所有之國泰世華
    銀行帳戶中，嗣發現款項轉出，始發覺受騙。(三)於97年8 月
    21 日 ，佯裝東森購物頻道人員向被害人乙○○稱其於購物
    時，誤將付款方式勾選為分期扣款，需就近至自動櫃員機進
    行取消分期扣款之操作，致使被害人乙○○陷於錯誤，於當
    日18 時57 分許，依該人之指示，至自動櫃員機，匯款2 萬
    9988元至前揭被告甲○○所有之國泰世華銀行帳戶中，嗣發
    現款項轉出，始發覺受騙，因認被告甲○○涉犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，本件被告甲○○前被訴於不詳時、地，將其所有之前
    開國泰世華銀行帳戶之提款卡（含密碼），交予不詳姓名年
    籍之成年男子，幫助該男子所屬之詐欺集團為詐欺取財犯罪
    時使用。嗣該詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法之所有
    ，於97年8 月21日，以網路或電視購物誤設分期扣款方式，
    需至提款機操作解除為由，致被害人丁○○、丙○○、乙○
    ○陷於錯誤，依指示操作，分別匯款3085元、2 萬9986元、
    2 萬99 88 元至前揭被告甲○○所有之國泰世華銀行帳戶中
    ，嗣發覺有異，報警處理，始查悉上情，所涉犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第27469 號聲請簡易判
    決處刑，並經本院於98年1 月9 日以98年度中簡字第222 號
    判決判處有期徒刑3 月，嗣經被告甲○○撤回上訴而於98年
    2 月5 日確定等情，有上開刑事簡易判決、撤回上訴聲請書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。是本件檢
    察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，核與被告前開經判決確
    定之犯罪事實，係屬同一事實，本件檢察官就上開曾經判決
    確定之事實上同一案件，向本院重行聲請簡易判決處刑（與
    起訴具同一效力），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
