【裁判字號】    98,聲,1310
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1310號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度緩字第1011號、98年度執聲字第932號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦伴唱機壹台、點歌本壹本及點歌鍵盤壹個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯著作權法案件，經檢察
    官以97年度調偵字第52號緩起訴處分，於民國97年3 月5 日
    確定，98年3 月4 日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物之電
    腦伴唱機1 台、點歌本1 本及點歌鍵盤1 個，係供犯罪所用
    之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查，本件被告甲○○因違反著作權法
    第92條之罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度調
    偵字第52號為緩起訴處分，於97年3 月5 日確定，至98年3
    月4 日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1
    份在卷可參，而扣案之電腦伴唱機1 台、點歌本1 本及點歌
    鍵盤1 個，均係被告甲○○所有且供其犯罪所用之物等情，
    亦據被告甲○○於警詢時供述明確（見警卷第2頁），揆諸
    前揭說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
