【裁判字號】    97,中簡上,1128
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度中簡上字第1128號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字第
2024號中華民國97年10月31日第一審簡易判決（聲請案號：97
年度偵字第4180號）提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、上訴人以否認犯罪為由提起上訴，惟證人乙○○已於原審時
    到庭詰證明確，被告空言否認，委無可採，被告之上訴即為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第445條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  鍾堯航
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
