【裁判字號】    97,消債更,1199
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1199號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
                          15.
上列聲請人與債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、國泰世華
商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、香港
商香港上海豐銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限
公司、華南商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限
公司、三信商業銀行股份有限公司間因消費者債務清理事件，聲
請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又更生方案無履行可能，法院應不認可更生方案，消費者債
    務清理條例第8條、第63條第1項第8款分別定有明文。
二、經查，債務人聲請更生係以債務人「未來收入」作為清償債
    權人債權之基礎，因此消費者債務清理條例第53條規定，債
    務人提出之更生計畫內容應記載，清償金額、清償方法及清
    償年限等要件。次查，本件聲請人雖向本院聲請更生，然其
    於本院98年 3月25日訊問時，現在在中國時報做電訪，我每
    月領7、8千到 1萬元左右，我在台中的中國時報做了一年左
    右，房租我現在已經付不起了，我兒子現在有在幫我，我也
    會跟我姐姐借錢，提出更生方案的時候是我跟我姐姐借錢，
    現在完全沒辦法了等語。依此債務人收入不多，而其更生償
    還計畫草案所列每月支出又係 1萬1150元，如何能負擔支應
    矧，債務人自承現在連房租已經付不起了。如是，聲請人雖
    有固定收入，惟已無法負擔其日常生活支出，又如何履行其
    更生方案，顯與更生之本旨不符，其情形亦無法補正；矧，
    縱使債權人可決其更生方案，其更生方案又無履行可能，法
    院仍應不認可更生方案。從而，依上開說明，聲請人之聲請
    更生，於法即有未合，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        書記官  楊均謙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
