【裁判字號】    98,聲減,73
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請減刑並定其應執行之刑（
98年度聲減字第57號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號2所示之罪所處之刑，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又所犯如附
表編號1所示之罪所處之刑已減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號1、2所示之日期，犯如附表編
    號1、2所示之詐欺罪，經本院分別判處如附表編號1、2所示
    之刑，均經確定在案，其中附表編號1部分業經本院以九十
    七年度聲減字第八八三號減刑為有期徒刑一月。茲檢察官以
    附表編號2犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，且
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條所定不得減刑之情
    形，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1、2所示
    之二罪，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、本院經核屬實，尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九
    條、第十條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段
    ，修正前、後刑法第四十一條第一項前段、修正前刑法第五
    十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     26    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    3    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
