【裁判字號】    98,簡,267
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第267號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄22號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第299號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重分別係零點壹玖伍捌公克、零點陸肆肆捌公克）均沒收銷燬
之，扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    、第17條、第23條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：                                              夜股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  別股
                                     98年度毒偵字第299號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣潭子鄉○○村○○路○段89
                          巷34弄22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年1月13日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以92年度毒偵字第3707號為不起訴處分確定。詎猶不
    知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年12月23日凌
    晨3時許，在臺中縣潭子鄉○○村○○路○段89巷34弄22號住
    處，將毒品甲基安非他命置於吸食器內加熱之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於97年12月23日晚間8時
    許，在上址查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2包（送
    驗數量0.1983、0.6454公克；驗餘數量0.1958、0.6448公克
    ）及吸食器1組等物，經採集其尿液送驗後，結果呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺中縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    並有前開第二級毒品甲基安非他命2包及吸食器1組等扣案可
    資佐證，且被告為警所採之尿液送驗後，呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心尿液檢驗報告1紙附卷可參。此外，復有本署刑案資
    料查註紀錄表及全國施用毒品紀錄表各在卷可佐。是被告於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用第二級毒品之
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。另被告因犯毒品危害防制條第10條第2項之
    施用第二級毒品罪，供出第二級毒品來源，因而查獲張榮華
    販賣第二級毒品罪嫌，請依毒品危害防制條例第17條規定，
    予以減輕其刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命2包（送驗
    數量0.1983、0.6454公克；驗餘數量0.1958、0.6448公克）
    ，請依法宣告沒收並銷燬之。至吸食器1組，併請依法宣告
    沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    6      日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                              書  記  官  李  佳  倫
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
