【裁判字號】    98,訴,103
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第103號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第2045號
)，本院判決如下：
    主  文
本件關於傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5月22日下午2時許，
    在臺中縣烏日鄉榮泉村健行巷639巷26號，因細故以腳踹告
    訴人乙○○之胸部，致告訴人受有左胸疼痛之傷害，因認被
    告涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意
    旨認被告係犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於98年2月24日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽。依前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決 (關於被告所犯搶奪罪
    部分，另行判決，附此敘明)。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
