【裁判字號】    97,重訴,4412
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第4412號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  楊博堯律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年月拾壹日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因犯殺人罪，前經本院訊問後，認其所犯刑法第
271條第1項之殺人罪嫌重大，並所犯殺人罪之法定本刑為死刑、
無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1
項第3款之情形而有羈押必要，於民國97年10月31日裁定執行羈
押在案，復經本院訊問後，認前開羈押原因尚未消滅，仍有繼續
羈押之必要，裁定自98年1月31日起延長羈押2月。茲經本院訊問
後，認被告前開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
98 年3月31日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                   刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                     法  官  唐敏寶
                                     法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
