【裁判字號】    97,消債更,1332
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1332號
聲  請  人  乙○○
                        戶)
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
                        樓
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第三
    條定有明文。
二、本件債務人主張因與最大債權金融機構協商不成立，爰依法
    聲請更生等語。經查本件債務人主張其與最大債權金融機構
    協商不成立之原因係金融機構要求每月償還二萬八千元，因
    其尚須負擔同父異母兄長之其他債務，因此無法履行云云。
    本件債務人現任職國小教師，工作穩定，每月薪資收入六萬
    元左右，如扣除協商金額二萬八千元後，尚有足夠金額維持
    基本生活，並無不能履行之可能。
三、再查債務人自稱其須負擔同父異母之兄長債務，然此要屬債
    務人額外承擔非其義務之他人債務，有害全體債權人公平受
    償之目的，自難認同。況依債務人更生方案所擬，其欲每期
    清償三萬元，益證其確有足夠資力履行每期二萬八千元之協
    商金額。
四、然查消費者債務清理條例之目的在調整債務人與債權人及其
    他利害關係人之權利義務關係，保障債權人公平受償，謀求
    消費者經濟生活之更生及社會經濟之健全發展。本件債務人
    並無本條例第三條所稱不能清償或不能清償之虞。從而，其
    更生之聲請既不符合消費者債務清理條例第三條所定要件，
    且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
