【裁判字號】    98,簡上,124
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度簡上字第124號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院台中簡易庭97年度簡字第
1203號中華民國97年11月17日第一審判決（聲請案號：97年度偵
字第9114號），本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、丙○○可預見向金融機構申辦之帳戶，若任意交付他人使用
    ，將可能成為幫助他人犯罪之用，竟仍不違背其本意，而基
    於幫助犯罪之不確定故意，於95年12月底，將以其本人名義
    所申請之華南商業銀行大甲分行帳號000-000000000000號帳
    戶，在臺中縣大甲鎮○○路以3000元之代價，出售予詐欺集
    團成員，因而幫助該詐欺集團，以網路拍賣購物之電話詐騙
    方式，利用該帳戶於96年1月30日某時向乙○○詐騙網路轉
    帳匯款至上開帳戶3萬5000元得逞。嗣經乙○○發覺受騙報
    警處理，因而查獲上情。案經臺北市政府警察局大安分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移轉臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經審理後被告自白
    犯罪而改以簡易處刑。
二、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○之指訴情節相符，復有被告丙○○華南商業銀行大甲分
    行帳號000-000000000000號帳戶存款往來明細資料、台北市
    警察局中山分局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、刑事案
    件報案三聯單、金融機構協助受騙民眾通知疑似警示帳戶通
    報單、網路銀行帳戶資料查詢單各1份附卷可資佐證。
三、上訴人之上訴，以本案量刑過輕為由提起上訴，惟本院審理
    結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維持。
    且量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法 (最高法院72年度臺上字第6696號、75年度臺上字
    第7033號判例參照)。又在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之
    不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上
    應予尊重，亦有最高法院85年度臺上字第2446號判決意旨可
    資參酌，本案原審量刑已審酌刑法第57條各款之情形，上訴
    人以判決過輕為由上訴即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月     26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  鍾堯航
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月     26    日
                                      書記官  陳惠玲
                                                       B


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
