【裁判字號】    98,訴,706
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第706號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案在台灣台中女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第三五七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年二月六日執行
    完畢釋放，並由臺灣台中地方法院檢察署檢察官以九十年度
    毒偵字第五一六五號為不起訴處分確定。又於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內之九十三年間，因施用毒品案件，
    經臺灣臺中地方法院分別以九十三年度訴字第一七Ｏ三號、
    九十四年度訴字第四四八號判決，各判處應執行有期徒刑一
    年二月、二年確定，發監接續執行後，嗣經假釋付保護管束
    出監，並經減刑，於九十六年七月十六日保護管束未經撤銷
    ，視為已執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於九十七年十一月五日十三時許，在臺中市西區○
    ○○○街六十號二樓，施用第一級毒品海洛因一次後；另基
    於施用第二級毒品之犯意，於九十七年十一月五日十三時許
    ，在臺中市西區○○○○街六十號二樓，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於九十七年十一月五日十九時四十五分
    許，為警在臺中市西屯區市○○○路三號一樓之龍瑪賀電子
    遊藝場內查獲，經得其同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經台中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且被告為警
    查獲後所採集之尿液，經鑑驗結果，確呈第一級毒品鴉片類
    陽性反應，及第二級毒品安非他命類陽性反應等情，此有台
    中市警察局委託鑑驗尿液代號與姓名對照表與中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各乙紙附卷足憑
    。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。再
    者，有如犯罪事實欄所載違反毒品危害防制條例案件並執行
    完畢而釋放等情節，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各一份存卷可
    參，足見被告五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪。故
    本件事證已明，被告施用第一、二級毒品等犯行，足以認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及同法條第二項之施用第二級毒品罪；其
    施用前持有毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，應各為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告曾因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑確定，應執行有期徒刑完畢如上
    犯罪事實欄所述，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項，就其所犯二罪均加
    重其刑。再者，被告所犯二罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒及徒
    刑執行完畢，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，及其事後坦承犯
    行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
