【裁判字號】    98,中簡,1086
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1086號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第805號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日；又均幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。均應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第九行有關「再轉售
    予綽號「小蘭」之犯罪集團成員使用」之記載，應更正為「
    旋於臺中市○○街附近麥當勞，以五千元價格轉售並交付予
    綽號「小蘭」之犯罪集團成員使用，並於二、三日後相約在
    臺中市太原火車站附近交付價金」、犯罪事實欄第十三行有
    關「分別以丙○○之帳戶涉嫌洗錢為由詐財」之記載，應更
    正為「分別以丙○○之東森購物台資料外洩及其帳戶為人頭
    帳戶為由，要求其於當日十三時許前往臺灣花蓮地方法院檢
    察署開庭及將其帳戶內現金全部提領並匯款」、犯罪事實欄
    第二十二行有關「亦轉售予「小蘭」使用」之記載，應更正
    為「旋於臺中市○○街附近麥當勞，以四千元價格轉售並交
    付予「小蘭」使用，並於二、三日後相約在臺中市太原火車
    站附近交付價金」、犯罪事實欄第二十六行有關「分別以丁
    ○○涉嫌刑案由詐財」之記載，應更正為「分別以丁○○涉
    嫌刑案為由，要求其前往匯款」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
