【裁判字號】    98,訴,36
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6105號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣彰化地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年12月18
    日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以89
    年度毒偵字第6003號為不起訴處分。又因施用毒品案件，經
    臺灣彰化地方法院於93年8月31日判處應執行有期徒刑1年2
    月，並於93年9月20日確定，於94年10月25日執行完畢。詎
    甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    10月26日中午12時許，在臺中市○區○○路5段32巷16號4樓
    之2之居處內，以注射針筒加水注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於97年10月27日下午2時35分許，在臺中市
    ○區○○路與崇德路口，因形跡可疑，為警臨檢盤查，徵得
    其同意，在警局接受尿液採驗，而得悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且被告為警
    查獲後所採集之尿液，經分別以免疫酵素分析法（即EMIT）
    氣相層析質譜儀（即GS／MS）方法檢驗結果，確呈第一級毒
    品海洛因代謝物嗎啡、可待因及鴉片類陽性反應，此有中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告附卷足憑。綜上，被告自白核與事實相符，事證明確，
    其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品，其持有第一
    級毒品之低度行為，已為施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。
三、又被告前於93年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院於
    93年8月31日判處應執行有期徒刑1年2月，並於93年9月20日
    確定，於94年10月25日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告一再施用毒品，經觀察勒戒與刑罰執行完畢後，
    仍不知戒惕，再次施用第一級毒品，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，
    然念及被告坦承施用毒品犯行，態度良好，其施用毒品海洛
    因並無危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及
    心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容
    應以「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理
    矯治為宜，及被告施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。另被告施用毒品之注射針筒未經扣案，無證據證
    明現尚存在，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、
第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官   劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年    3  月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
