【裁判字號】    98,聲,866
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第866號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
聲明異議人
即受刑人之
配偶        乙○○
上列聲明異議人因受刑人違反電信法案件，不服臺灣臺中地方法
院檢察署檢察官執行之指揮（98年執字第1486號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因違反
    電信法案件，經本院以97年度易字第4513號判決判處有期徒
    刑4 月，得易科罰金。受刑人雖於民國96及97年間曾違反電
    信法經判決確定，惟該前科紀錄已在本案判決量刑審酌過，
    並已執行完畢，且受刑人於本案始終坦承犯行，態度良好。
    聲明異議人家庭清寒，均賴受刑人工作維持家庭生計，受刑
    人入監服刑，家中經濟頓失來源，妻子及稚齡女兒之生活立
    即遭受影響，本案所犯之情節並非重大，受刑人雖屬累犯，
    惟已知悔過，並無惡性，應無不准易科罰金難收矯正之效，
    或難以維持法秩序之情形。綜上各點，檢察官之執行命令未
    能斟酌上述情形，顯尚有未洽，爰依刑事訴訟法第484 條規
    定聲明異議，請求撤銷檢察官之指揮執行，准予易科罰金等
    語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。次按刑法第41條第1 項規定，犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。是以有期徒刑
    或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係如易科罰金
    之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦予執行檢察
    官視個案具體情形，依前開法律規定得予裁量之權能，亦即
    執行檢察官得考量受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，
    是否難收矯正之效，或難以維持法秩序，以作為其裁量是否
    准予易科罰金之憑據。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反電信法案件，經本院於97年
    12月17日以97年度易字第4513號判決判處有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於98年1 月13日
    確定，自98年2 月12日起入監執行上開有期徒刑，現仍在監
    執行等情，有上開判決書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑
    。又指揮執行受刑人刑罰之臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    係以「受刑人多次再犯電信法，干擾電信秩序，屢犯不知警
    惕，不宜准予易科罰金」為由，諭知受刑人不准易科罰金乙
    節，亦有臺灣臺中地方法院檢察署98年2 月12日點名單上檢
    察官之批示在卷可憑。而受刑人甲○○於89年間因違反電信
    法案件，經臺灣南投地方法院以89年度投刑簡字第581 號判
    決判處罰金新臺幣6 萬元確定；又於96年間因違反電信法案
    件，經臺灣南投地方法院以96年度投刑簡字第116 號判決判
    處有期徒刑3 月，嗣經減刑減為有期徒刑1 月又15日確定；
    又於96年間因違反電信法案件，經臺灣南投地方法院以96年
    度投刑簡字第423 號判決判處罰金新臺幣20萬元，嗣經減刑
    減為罰金新臺幣10萬元確定；又於97年間因違反電信法案件
    ，經臺灣嘉義地方法院以97年度嘉簡字第1066號判決判處拘
    役50日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    。本院審酌受刑人於上開多次違反電信法案件經法院判處罪
    刑後，又再犯本件違反電信法案件，顯然未能改過自新，則
    檢察官認本件刑事判決所宣告之有期徒刑，如以易科罰金執
    行刑罰，難收矯治之效，而予發監執行，核尚無違上開刑法
    第41條第1 項但書之規定，洵屬允洽。故檢察官據此未准許
    受刑人易科罰金之聲請而直接發監執行，乃屬有據，本案檢
    察官之指揮執行，難認有何不當之處，本件異議為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
