【裁判字號】    98,婚,64
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度婚字第64號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年三月十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南社會主義共和國（下簡稱越南）人士
    ，兩造於民國九十五年四月十四日結婚，雙方約定被告應至
    臺灣與原告共同生活，且以原告之住所為共同住所，嗣被告
    亦於九十五年七月六日來臺生活，詎被告於九十六年六月十
    日無故離家，不知去向迄今，是被告顯然違背同居義務，爰
    依民法第一千零一條規定提起本訴等語。並聲明：求為如主
    文所示之判決。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、經查：兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中及被告自九十六年
    六月十日無故離家迄今，拒與原告履行同居生活等事實，業
    據原告提出戶籍謄本、司法良民證、行方不明人口案件登記
    表、流動人口登記聯單、結婚公證書、被告入出國日期證明
    書、村里長證明書等為證，其中依被告入出國日期證明書所
    示，被告目前人在國內，惟依行方不明人口案件登記表及村
    里長證明書記載，被告於九十六年六月十日離家未歸。被告
    經合法通知未到庭爭執，自堪信原告之主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係越南籍人民，原告係我國人民，
    是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次按夫妻
    互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，
    民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，復查無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
