【裁判字號】    98,聲,1251
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1251號
聲  請  人
即被告之選
任辯護人    許宏達律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字
第5084號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對其販賣第一、二級毒品與轉讓
    第一級毒品犯行坦承不諱，顯見其深具悔意，犯後態度尚佳
    ，而被告父母年紀均大，其父身體輕度肢障，領有殘障手冊
    ，母親身體亦不佳，尚需被告照顧，現被告羈押在看守所，
    雙親非常掛念，讓被告十分憂心，念其須照料家人，又有固
    定住所，無逃亡之虞，爰請准具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文，本件
    由被告謝志達之辯護人聲請具保停止羈押，揆諸上開規定，
    核無不合，合先敘明。經查，被告因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第
    2 項之販賣第一、二級毒品罪嫌，業經被告於本院準備程序
    時坦承部分犯行，並據證人陳柏村、何建龍、張崇杉、鄭志
    涵、曾志峰、廖嘉敬、陳暐柏於偵查中證述明確，並有扣案
    之毒品及通訊監察譯文在卷可佐，足認其犯罪嫌疑重大，且
    所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，經本院依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年12月23日
    予以羈押，並於98年3 月23日延長羈押在案。又本院係以被
    告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    之原因羈押被告，而非以被告有逃亡之虞為羈押之原因，是
    聲請人以被告有固定住所而無逃亡之虞云云，聲請具保停止
    羈押，顯屬無據；另聲請人所陳：被告尚需照料雙親等情，
    縱令屬實，亦非本院羈押時所應審酌之事由，自非可資為具
    保之理由。綜上所述，本院認被告羈押原因仍然存在，不能
    因具保而使之消滅，且有羈押之必要；此外，復查無不得駁
    回具保聲請停止羈押之法定事由，本件聲請人聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
