【裁判字號】    98,聲,1299
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1299號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98
年度執聲字第923號），本院裁定如下：
  主    文
扣案之「黃真伊DVD」拾片沒收。
其餘聲請駁回。
  理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收。又犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1之
    罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條
    第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於
    犯人者為限，著作權法第98條定有明文。而檢察官依第253
    條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明文。本
    件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官以97年度偵字
    第1808號為緩起訴處分，於民國97年2月4日確定，98年2月3
    日緩起訴期滿未經撤銷；扣案之「黃真伊DVD」10片、錄音
    帶1捲，爰依前開規定聲請宣告沒收等語。
二、本院經核聲請意旨及卷內資料，扣案之「黃真伊DVD」10片
    ，係犯著作權法第91條之1第3項之違法重製物，為被告甲○
    ○所有，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，爰依刑法第40
    條第2項，著作權法第98條、刑事訴訟法第259條之1之規定
    宣告沒收；至於錄音帶（經勘驗結果應為DVD光碟），係司
    法警察詢問被告時依刑事訴訟法第100條之2、第100條之1第
    1項之存證全程錄音，業據本院勘驗屬實，製有勘驗筆錄附
    卷可證；上開DVD（即檢察官聲請書上所載之錄音帶），既
    非違法之重製物或違禁物，依法不得單獨宣告沒收，此部分
    為無理由，應予駁回；爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     26    日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    3    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
