【裁判字號】    98,易,879
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第879號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓（
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4410號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之美工刀壹
支、打火機壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「竊取乙○○所管領之
    電纜線1條（約149公尺）。嗣為員警張振哲當場發現，並經
    員警陳俊吉、李德祥盤查而未能得逞，警並當場扣得美工刀
    1支、刀片1盒、打火機1個、塑膠麻袋1個，始知悉上情」，
    應補充、更正為「竊取乙○○所管領之電纜線1條（約149公
    尺）得手，嗣未及運離，即於同日下午8時許，為巡視員警
    當場發現，並為警扣得其所有供上開竊盜所用之美工刀1支
    、打火機1個及與本案犯罪無直接關聯之刀片1盒、塑膠麻袋
    1個，始知悉上情」；其證據除「被告丙○○於本院訊問、
    行準備程序及審理時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。又上開電纜線業經被告切斷，自水管中抽出，並截成數
    段置放在地，雖未及運離現場，惟已置於被告實力支配之下
    ，達於既遂之程度甚明，公訴意旨原認被告所犯係同法條第
    2項、第1項之未遂罪，容有未洽，但業經檢察官於本院審理
    時當庭更正如上，本院自毋庸再行更正，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上5年以下有期徒刑：
3、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
