【裁判字號】    97,金,24
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度金字第24號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○等人間請求損害賠償事件，經本院刑
    事庭移送前來（96年度附民字第510號），原告事後又追加
    被告聯合生技國際股份有限公司（下稱聯合公司）為被告，
    卻未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    7,216, 080元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審
    裁判費72,478元。
二、又原告追加聯合公司為被告，卻於書狀漏載聯合公司之法定
    代理人姓名、住所或居所等事項。
三、以上，限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
