【裁判字號】    98,聲,1368
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1368號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反商標法案件（97年度緩字第37號），聲請單獨
宣告沒收（98年度執聲字第973號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」品牌之皮包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於民國96年12月4日以96年度偵字
    第27888號為緩起訴處分，於96年12月20日確定，於97年10
    月19日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之「LV」品牌之皮包1只
    ，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。本案被告甲○○因違反商標法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第27888號緩起
    訴處分，於96年12月20日確定，並於97年10月19日緩起訴期
    滿未經撤銷，此有臺灣高等法院前案簡列表乙份附卷可按。
    又被告因本案經警查獲時，扣得仿冒「LV」品牌皮包1只，
    有扣押物品清單附卷可按，被告於警詢、偵查中均供稱，該
    只皮包係其所有之物，則前開扣案物品既為被告所有供犯罪
    所用之物，依前開規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
