【裁判字號】    98,中簡,1026
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1026號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第五五三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報者，即處以刑
    事罰，係為確保國防兵員召集之有效實現、維護後備軍人召
    集制度所必要。其僅課予後備軍人申報義務，並未限制其居
    住遷徙之自由，與憲法第十條之規定尚無違背。倘因違反申
    報義務致使召集令無法送達，已產生妨害召集之結果，嚴重
    影響國家安全，其以意圖避免召集論罪，仍屬立法機關自由
    形成之權限，與憲法第二十三條之規定亦無牴觸，司法院大
    法官會議於八十九年十一月十日作成之釋字第五一七號解釋
    文闡述至明。是以被告未依規定辦理住址變更異動登記，致
    使教育召集令無法送達，而依妨害兵役治罪條例處以刑事罰
    ，係基於維護國家安全之目的，並未限制人民居住遷徙自由
    。其後該條例再於九十一年六月二十六日修正公布，而於同
    年月二十八日生效，依修正後妨害兵役治罪條例第十條第一
    項已增列「後備軍人意圖避免召集處理」之主觀要件，此主
    觀要件應依證據認定之，始得為適用法律之依據（最高法院
    九十二年度台非字第四０四號刑事判決參照）。而後備軍人
    遷移住所之原因不一，動機各異，如其僅因家庭、工作、就
    學等因素而身處外地，但仍與原居住處所或戶籍所在地存在
    相當聯繫，合理確信其不致遺漏寄往上開地點之重要訊息，
    此時縱使行為人疏未善盡前揭申報義務，仍難認其有避免召
    集處理之主觀意圖。惟行為人倘係基於畏罪、避債、家庭失
    和等考量遠走他處，逃匿無蹤，並自行阻斷其與外界之一切
    聯繫，顯見其不欲與原居住處所或戶籍地址之人事脈絡再有
    牽扯，亦不顧包括召集命令在內之重要訊息能否順利送達，
    於此情形應認行為人主觀上業已兼具避免召集處理之意圖，
    而非僅因疏漏未盡申報義務或錯過召集報到時間。本件被告
    甲○○搬離原戶籍地址後，明知其有隨時接獲所屬臺中縣後
    備指揮部發出召集令之可能，且有辦理地址變更異動登記之
    義務，卻毫無任何依規定申報之舉動，僅任由召集令繼續寄
    往其未實際居住之處所。另被告原先居住之處所已租予他人
    ，其母黃惠珠亦無從得知被告之行蹤，故而無法代收本件教
    育召集令等情，亦據證人即負責送達本件教育召集令之警員
    白宏城於檢察事務官詢問時證述甚詳。是以被告明知上開處
    所已無人可為其收受重要信件時，卻未將聯絡方式告知週遭
    親友，或主動要求上址鄰居或親友注意召集文件等重要訊息
    ，其有避免召集處理之主觀意圖，應甚明灼，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第六條第一項，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之
罪，致使召集令無法送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條
或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
