【裁判字號】    98,司票,3102
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第3102號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人因聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票3紙、分別內
    載新臺幣 (下同)52,000 元、7,200元、5,000元，發票日各
    為民國98年1月11日、98年1月13日、98年1月15日，到期日
    均為98年1月20日，經提示不獲付款，為此提出本票3件，聲
    請裁定准許強制執行。
二、按執票人應以背書之連續證明其權利，票據法第37條第1項
    定有明文。查本件本票係記名票據，其受款人指定為甲○○
    ，依票據法第31條第1項之規定，記名票據須以背書轉讓，
    惟本件票據查無甲○○背書之情事，聲請人既未能證明其票
    據權利，自不得據以裁定強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
