【裁判字號】    98,中簡,662
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度中簡字第662號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十八年二月二十四日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本論罪法條欄內漏載刑法第五十五條之法條
，應予更正。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件依檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，被告一出售帳戶
    之行為，造成被害人二人受害，應有刑法第五十五條之適用
    ，本件原判決之原本及其正本論罪法條欄內漏載刑法第五十
    五條之法條，顯係誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
