【裁判字號】    98,中簡,994
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第994號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第6 列：
    得手後，」之記載後，補充記載：「先將其上標籤條碼撕去
    ，再」；第7 列：「未結帳正欲離去之際，」之記載，補充
    記載為：「嗣至櫃檯結帳時，僅將其另購買之黑金剛黑色噴
    漆交付結帳，且於結帳完畢即欲離去，而」；另證據並所犯
    法條欄一、第1 列「阮金龍」之記載前，補充記載：「證人
    」；第2 列：「扣押物品目錄表」之記載，應予刪除外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○前於民國94年間，因偽造文書案件，經本院判處
    有期徒刑3月確定，甫於95年1月19日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
