【裁判字號】    98,中簡,895
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第895號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四三一二號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條欄二、第四行「加重其刑。」之後，應補載「被告
    已著手於竊盜犯罪之實行，惟因屋主及時察覺致未能遂其得
    財目的，屬障礙未遂犯，應依刑法第二十五條第二項之規定
    ，按竊盜既遂犯之刑予以減輕，並先加後減之。」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、而被告丙○○於本院訊問時雖辯稱：伊於民國九十七年十二
    月二十七日當天根本就未前往被害人甲○○所經營之早餐店
    內，更無拉開櫃檯抽屜之舉動，伊僅於案發前二、三日路過
    該處並與被害人甲○○之夫乙○○聊天，伊總共只去過該處
    一次云云。然查：被告於九十七年十二月三十日警詢時業已
    供承：伊於九十七年十二月二十七日下午五時三十分許，確
    實前往被害人甲○○所經營之早餐店內，並在場呼叫乙○○
    之姓名，但無人回應，伊就直接離去云云，與其在本院訊問
    時所稱不在現場之辯解明顯有別，倘被告並無前往該處從事
    竊盜犯罪之不法行為，何須對其當日行蹤之交代一再更易、
    冀圖掩飾？又被告於本院訊問時又稱：伊曾經見過被害人甲
    ○○，且被害人甲○○亦知悉伊與乙○○很熟等語，則被告
    當時如在現場高喊乙○○之姓名，乙○○之妻甲○○理當聽
    聞而出聲應答，甚或告知被告關於乙○○身在何處，何以被
    害人甲○○僅察覺櫃檯抽屜處之警報聲響，而無一語敘及被
    告所稱之尋友未遇情節？尤其被害人甲○○與其夫乙○○均
    未與被告有何明顯怨隙，衡情自無設詞誣陷被告之理，倘被
    害人甲○○並未親身見聞被告上開行竊未遂經過，豈須虛捏
    不實證詞而使被告遭受刑事訴追？至於被告所稱：乙○○曾
    經要求伊代為尋找毒品買主，但為伊所婉拒云云，姑不論被
    告所辯此節究竟有何憑據，然被告既已拒絕乙○○所提要求
    ，則乙○○或其妻即被害人甲○○倘真為此而誣陷被告竊盜
    未遂犯罪，無非逼令被告供述乙○○亟欲販毒情節致損己而
    不利人，被害人甲○○何須冒險為之？足徵被告前揭所辯應
    非實情，不足採信。另被告於本院就其在警詢與本院訊問時
    所為前後矛盾說詞深入追問之際，又突然陳稱曾經遭警刑求
    云云，然被告果真遭到刑求而為非任意性之自白，何以在警
    詢中未見其坦承竊盜犯行？被告隨後又稱：伊只有配合員警
    承認自己曾在案發當日前往早餐店，但對於行竊之指控仍拒
    絕配合云云，惟被告如僅表示在場而無行竊舉動，顯與坦承
    犯罪之差異至鉅，員警根本毋庸刻意刑求只為使被告屈從坦
    認在場乙節。其後被告竟又翻稱：刑求後並未製作任何筆錄
    ，伊在派出所之陳述（即本案警詢筆錄）並未違背自己意願
    ，亦未遭受刑求等語，益見被告前揭所辯遭警刑求才會供承
    自己當日前往該早餐店云云，應屬畏罪卸責之詞，難認可採
    。雖被告並未自白犯罪，然本院依卷內現存之其他證據資料
    仍足認定其犯罪，得逕依簡易程序予以論罪科刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第四十七條第
    一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
