【裁判字號】    98,抗,173
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第173號
抗  告  人  秀傳紀念醫院
法定代理人  甲○○
相  對  人  竹山秀傳醫院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，抗告人對於民國98年1月19日
台灣南投地方法院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
原裁定關於命抗告人繳納新台幣壹佰零肆萬仟玖佰零肆元部分
廢棄。
抗告人所應繳納第二審裁判費確定為新台幣貳拾肆萬柒仟陸佰拾
元。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
      理  由
一、按上訴所得受之利益，應依上訴之聲明定之。上訴聲明所得
    受之利益，因上訴人對原判決不服之程度與應如何廢棄或變
    更之範圍不同而有異。以一訴附帶主張利息或其他孳息、損
    害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟費用法
    第五條第二項固定有明文。惟上訴聲明之範圍，若僅就利息
    或其他孳息、損害賠償、違約金或費用部分提起上訴者，仍
    應依其價額，以定上訴利益之價額（最高法院92年度台抗字
    第471號參照）。
二、查本件原審判決命相對人給付新台幣（以下同）77,710,655
    元及其自附表所示起算至清償日止按年息百分之五計算之利
    息，而駁回抗告人其餘之訴，抗告人就其敗訴部分提起上訴
    ，其上訴聲明認為其利息應按年息百分之七計算，乃上訴聲
    明相對人所給付之利息應加計百分之二為計算，是其上訴所
    得受之利益應以此為準，因相對人清償日期不確定，爰計算
    至本院裁定之日時，其上訴利益為17,395,313元（計算式如
    附表），依此計算抗告人應繳納之第二審裁判費為247,680
    元，原審以77,710,655元核算，自有未洽，抗告意旨指摘原
    裁定不當，要求廢棄改判，非無理由，爰裁定如主文所示。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第450條、第492條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格。
                                      書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
