【裁判字號】    98,上易,281
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第281號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院97年度易字第49
6號中華民國97年12月18日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署97年度偵字第2204號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認上訴人即被告丙○○
    （下稱被告）犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器加重竊盜罪，判處有期徒刑十月，認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、經查，原審判決對於認定被告犯罪之事實已經詳為調查審酌
    ，並說明其認定之證據及理由，經核均無違證據及經驗法則
    ，自無不合。被告在本院仍否認犯罪，惟並未提出其他有利
    之證據或辯解，其上訴為無理由，應予駁回。
三、被告於本院雖聲請傳喚被害人甲○○之鄰居到庭作證，惟據
    被害人甲○○於本院準備程序陳稱：「（問：是哪位鄰居通
    知你的？）我不曉得，我只有接到電話，電話中的鄰居告訴
    我說我的房子有人在拆頂樓的鐵皮，我問電話中的鄰居是誰
    ，他不告訴我的名字，我也不知道是誰。」等語（見本院卷
    第二八頁），足認被害人甲○○無法明確知悉當時係何人撥
    打電話告知被害人甲○○遭竊之情況，被告亦無法陳報被害
    人甲○○之鄰居之真實姓名、住址供本院查證，本院自無從
    傳喚證人，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
            刑事第十一庭  審判長法  官    陳  朱  貴
                                法  官    郭  同  奇
                                法  官    胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    3   月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
