【裁判字號】    98,上訴,87
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度上訴字第87號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因強盜案件，不服本院98年度上訴字第87號中華民國
98年2月25日第2審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97
年度偵字第20501號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。查本院判決係於民國98年2月27日送達至被告上開戶
籍地址，並由該址之三采市政雙星社區管理員詹宗誌（受僱人）
代為收受判決，有送達證書及法務部戶役政作業連結系統各1份
在卷可參，復為被告所不否認（僅辯以其回家時並沒有收到，直
到98年3月2日才收到判決書），依刑事訴訟法第62條規定準用民
事訴訟法第137條：「送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤
應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人
。」補充送達之規定，本件送達自屬合法，並於98年2月27日已
生合法送達之效力，被告竟遲至98年3月11日始提起上訴，已逾
10日之上訴期間（上訴期間於98年3月9日期滿），揆諸上開規定
，顯屬違背法律上之程式，應依刑事訴訟法第384條規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
