【裁判字號】    98,再易,16
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    返還支票等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第16號
再 審原 告  迪利士有限公司
法定代理人  丙○○
再 審原 告  乙○○
再審原告與再審被告甲○○等人間返還支票等事件，再審原告對
於本院97年度上易字第186號確定判決提起再審之訴，其再審聲
明為對於該確定判決命再審原告返還面額各為新台幣（以下同）
33,000元之支票及本票共14紙部分廢棄，另要求再審被告應再給
付再審原告迪利士有限公司411,392元、再審原告乙○○18萬元
及其法定遲延利息等，經核其訴訟標的金額為1,053,392元，應
徵裁判費17,241元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444
條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內
，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之
訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
