【裁判字號】    98,上易,269
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第269號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉世興律師
選任辯護人  林永祥律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年12
月31日第一審判決（97年度易字第4106號，起訴案號：97年度易
字第4106號檢察署97年度偵字第19088號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：伊當初是去應徵工作，
    石姓成年男子使用叫伊拿提款卡給他，當時亦怕怕的，現經
    濟不景氣，伊為了工作，怕沒有工作，才將所有台新銀行臺
    中分行申辦帳號第00 000000000000000號帳戶之金融卡、密
    碼，交付予真實姓名年籍不詳之石姓成年男子使用。伊也是
    被害人，並沒有不確定故意云云。惟查被告於原審已為相同
    之辯詞，原判決對於被告具有幫助詐欺之不確定之故意論述
    綦詳（參原判決理由二），本院認原判決認定之事實，與論
    理法則並無違背，並無不合，上訴人仍執陳詞指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
