【裁判字號】    98,交上訴,20
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度交上訴字第20號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
                    現於臺灣台中監獄
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國
97年11月20日第一審判決（97年度交訴字第125號，起訴案號：
97年度交訴字第125號檢察署94年度偵字第6765號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴均駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、檢察官上訴意旨略以：告訴人被撞傷後，身體發生異常狀況
    ，受到身心創傷，無以形容，乃被告甲○○逃之夭夭分文不
    賠，聲請人所騎自行車為其所撞毀，被告棄傷者而逃逸，其
    心險惡，原判決就被告犯行只判處有期徒刑1年6月，實在過
    輕云云。被告甲○○（下簡稱被告）上訴意旨略以：被告有
    心和解，因告訴人乙○○要求賠償金額高達新台幣（下同）
    一百萬元，非伊能力所及，希望上訴後，與被告達成和解，
    請求從輕量刑云云。
三、惟查原審已審酌被告素行不佳，因前揭過失行為肇致車禍發
    生，致告訴人所受傷害非輕，事後猶駕車逃逸，置告訴人安
    危於不顧，且迄今尚未與告訴人達成和解，復於本案偵查期
    間經檢察官發佈通緝後2年餘始主動到案，暨犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處被告甲○○從事業務之人，
    因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月；又駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑壹年貳月。應執行
    有期徒刑壹年陸月。核原審量刑尚屬相當，檢察官任意指摘
    原判決量刑過輕，核無理由。又被告雖希望上訴後與告訴人
    和解，獲得較有利之量刑，經本院於98年2月24日準備程序
    時當庭改期於98年3月12日審理，並諭知被告速與告訴人和
    解，被告於約二十期間，本可由家人與告訴人進行和解，然
    本院審理期間，兩造仍未能達成和解，經當庭勸諭和解，亦
    未能達成，而原判決量刑並無不妥適，有如前述，被告上訴
    後，亦未與告訴人達成和解，則上訴人指摘原判決量刑過重
    ，請求從輕量刑，自亦無理由，應駁回被告之上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
業務過失傷害部份不得上訴。
駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸部份得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
