【裁判字號】    98,上易,354
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第354號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第950
號，中華民國97年12月23日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署97年度偵字第53號），提起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，認事、用法
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官以徵諸目前偵查實務，除非該姓名不詳之人為警當
    場查獲，實施通訊監察或由被告供出具體情資查證外，實務
    上幾無可能證明收受帳戶之人係何人，原審判決苛求檢察官
    就販賣或提供帳案件須具體指出收購帳戶之人，顯無期待可
    能性。本案起訴後，經公訴蒞庭檢察官於97年6月20日，
    以補充理由書向原審以裁判上一罪為由，擴張、補充「另於
    96年11月7日下午6時5分許，由上開詐欺集團以相同手法，
    向吳孟學佯稱其於網路購物時，轉帳程序操作錯誤，需由吳
    孟學重新操作，致使吳孟學陷於錯誤，於同日晚間7時35 分
    及7時41分許，前往自動櫃員機，依照指示匯款29000元及10
    000元至乙○○前開帳戶內。」等語，惟原審判決卻未於判
    決理由中，交待補充之犯罪事實為何不可採信。按社會常
    情，欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構設置之自動櫃
    員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項
    ，由此可見，如非經帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密
    碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款
    項之機會，以金融卡密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而
    與正確之密碼相符者，機率微乎其微。被告於偵查中先供稱
    ：伊怕忘記，所以將金融卡密碼用紙寫好和金融卡放在一起
    等語，於審理中則翻稱：密碼是寫在存簿內等語，被告對於
    密碼究竟是放在金融卡上或是附在存簿內，偵審中所述顯有
    矛盾。且衡諸一般人使用金融機構帳戶提款之習慣，為避免
    遺失存摺或金融卡時，帳戶內之存款遭人盜領，通常均將金
    融卡、存摺與密碼分別存放，而不至於將密碼記載於金融卡
    上或與金融卡同時存放，否則密碼之設定即失其意義。況且
    ，被告於偵查中供稱：「（問：520185有何含意？）沒有，
    是我臨時設的，我於前年（按指94年）5月20日有到郵局設
    定6位數密碼為520185。所以去年年初我到第一銀行設6位數
    密碼時也設定同組密碼。」等語，對照被告卷附之秀水郵局
    （帳號：00000000000000）之提款紀錄，迄至96年4月10日
    被告仍然使用上開郵局之金融卡提款，使用之密碼如被告所
    述亦為同一組密碼，苟此情屬實，被告如何能「遺忘」系爭
    金融卡之密碼呢？縱然被告有「填寫」密碼於金融卡之必要
    ，為何不將該先設定之密碼填寫在郵局之金融卡上，領取款
    項時只要參考郵局金融卡上填寫之密碼即可，何必非要在系
    爭金融卡上填寫密碼呢？且相同密碼填寫在系爭金融卡上，
    也無端昇高郵局金融卡及系爭金融卡遭竊或遺失時同時或先
    後遭他人冒領之風險，在在違背社會之一般經驗，與常情不
    符。再衡以系爭帳戶之金融卡及密碼苟確係被告所遺失，
    則取得者理應可預期遺失之人必會隨時申請掛失止付，詐欺
    集團成員豈會在大費周章詐騙被害人後，指示其匯款至隨時
    可能因掛失止付而無法使用之帳戶內，而自陷於一方面無法
    提領所詐得款項以遂行犯罪目的，他方面又受有刑事偵緝危
    險之窘境？從而，詐欺集團成員若非確定該帳戶所有人不會
    報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳
    ，當不致於以該帳戶從事犯罪，可知詐欺集團成員應不會使
    用來路不明未談妥交易之帳戶、或使用遺失之帳戶，充為匯
    款工具。何況，被告先於偵查中辯稱：系爭帳戶及金融卡於
    96年6月30日搬家，搬家前在整理東西時就已經找不到存摺
    及金融卡等語，於審理則改稱：不知道遺失存摺、金融卡及
    密碼等語，其所辯前後不一，已難令人採信，甚且，被告於
    搬家前即已發覺遺失系爭帳戶，然詐騙集團卻遲至96年11月
    7日才持系爭金融卡從事詐騙活動，詐騙集團苟非如此確信
    系爭帳戶可以使用，何必冒險使用被告已經「遺失」5 個月
    餘之金融卡呢等為由上訴。經查：被告堅稱其經濟狀況甚
    佳，名下有不動產，並有固定工作，無販賣帳戶獲取微薄利
    益之可能，核與卷附被告於原審所提之全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單及九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單上分
    別記載被告有不動產四筆、另投資利錦股份有限公司及給付
    總額二十萬二千八百十三元相符，所辯尚非無據。被告除
    系爭第一商業銀行之帳戶外另有郵局、彰化十信、合作金庫
    商業銀行、鹿港信用合作社等帳戶，如欲販賣儘可全部出售
    ，獲取更多利益，又被告並未遺失第一商業銀行帳戶之印章
    (見證人丙○○於原審之證述)，嗣並以該印章另開新戶，亦
    與一般販售帳戶者大都將印章併同交付購買者不同。被告
    於本院供稱：無法確定何時遺失，搬家時都裝箱，搬到新家
    整理時才能慢慢發現，無法確定確實的時間，直到十信開戶
    沒多久之後，十信的行員通知我一銀的帳戶被列為警示我才
    去查，才確定簿子不見了，十信行員跟我講我才到第一銀行
    瞭解，他直接說要通知警員處理我也說好等語，核與被告於
    警局初訊時所述九十六年十一月十四日十一時二十分至溪湖
    鎮第一銀行溪湖分行，要了解我所有帳戶為何會被列入警示
    帳戶，因彰化十信埔鹽分行通知我說，我所有第一銀行帳戶
    遭列警示帳戶，所以我至第一銀行溪湖分行查詢，而第一銀
    行通知派出所帶我回所製作筆錄，我在九十六年六月底搬家
    ，可能那時遺失，我不知道於何時何地遺失，我想說帳戶內
    沒有很多錢所以沒有報止付等語相符，參酌被告於偵查、原
    審所述，堪認被告確實不知系爭帳戶之存摺、提款卡等於何
    時何地遺失，又依卷附系爭帳戶交易明細所示，自94年12月
    3日起至96年4月26日止並無借貸往來，96年4月26日起至96
    年6月27日有27筆借貸往來，至96年6月27日止僅剩存款16元
    。則被告嗣後於發現系爭帳戶之存摺、提款卡等遺失，因存
    款微少，又未慮及可能遭利用為犯罪工具，乃疏未向銀行掛
    失，究屬可能，尚難以被告未申報遺失止付遽認其所辯遺失
    不足採。被告於本院供稱：當初因為郵局密碼四位改六位
    ，我去郵局改時是臨時設六位數的密碼，有把那六位數用紙
    抄下來，怕忘記，後來要設一銀的時候，我直接把那張紙抽
    出來設成一樣的六位數密碼，我一直沒有把那張密碼抽掉等
    語，而存款戶將帳戶密碼書寫在存摺上，或將密碼資料另紙
    記載後與存摺、提款卡同置一處，雖可能於存摺、提款卡遺
    失時，帳戶內之存款被盜領，昇高自己財產受害之風險，然
    此亦屬可能，尚難以被告於96年4月10日仍然使用郵局之金
    融卡提款，使用之密碼既係同一組密碼，應不會遺忘系爭金
    融卡之密碼，且被告於檢察官偵查中能即刻回答正確之密碼
    ，遽認被告應無遺忘密碼而予以紀錄之可能，認其所辯與常
    情有違不足採信。依系爭帳戶交易明細所示，系爭帳戶自
    96年6月27日起至96年11月7日前並無借貸往來，迄96年11月
    7日始遭用於詐欺，其間已相隔4月餘，如被告於搬家時遺失
    系爭帳戶之存摺、提款卡，適遭他人拾得，而該人或轉得之
    詐欺集團利用提款卡窺知存款戶即被告均遲遲未予掛失，確
    信被告對於系爭帳戶遺失一情渾然不知，乃於96年11月7日
    持以詐欺，尚非絕不可能。本院且查無其他積極證據足證被
    告基於幫助詐欺取財之犯意交付系爭帳戶之存摺、提款卡供
    他人使用，原審為無罪之諭知洵無不當，檢察官上開上訴並
    無理由，應予駁回。又被告既經判決無罪，檢察官補充理由
    書認另位被害人吳孟學於96年11月7日被害之事實（原審卷
    第33頁），與起訴事實間即無裁判上一罪之關係，無從併審
    ，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    26     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    3    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
