【裁判字號】    98,上易,381
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第381號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            甲○○
共同選任
辯護人      吳中和律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
612號中華民國97年12月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵緝字第20號、第21號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丁○○、甲○○均緩刑年，緩刑期內付保護管束，並應依後附
臺灣臺中地方法院和解筆錄所示日期分別連帶給付被害人戊○○
新台幣伍佰壹拾伍萬元、被害人丙○○新台幣捌拾伍萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。（如附件）
二、上訴人即被告 (以下簡稱被告)丁○○、甲○○二人上訴並
    未指出原審判決認事用法有何不當之處，其上訴顯無理由，
    應予駁回。惟被告二人另具狀指稱：被告二人已將所有不動
    產出售，於清償貸款後，將剩餘款全部用於賠償被害人，並
    於98年1月7日各給付告訴人戊○○、丙○○新台幣50萬元，
    且取得被害人之原諒，復於九十八年二月十九日在臺灣臺中
    地方法院民事庭與被害人等均達成和解，有和解筆錄在卷可
    資佐證，且因女兒得肌肉萎縮症，須其二人照顧，懇請給予
    緩刑之會等語。經查：告訴人戊○○於本院審理時確指稱：
    被告二人確有返還50萬，希望給予二人緩刑等語（見本院卷
    第四十一頁），而告訴人丙○○之代理人即丙○○之配偶紀
    陳錦紫於本院審理時亦證稱：確有返還50萬元，大家都是好
    友，錢還我們就好了等語（見本院審理卷第四十二頁），且
    被告二人確已與告訴人二人達成和解，應於九十九年二月十
    九日前，清償告訴人二人所有欠款完畢，有和解筆錄影本二
    份在卷可稽（見本院審理卷第四十八頁、第四十九頁），另
    查被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告 (見卷附台灣
    高等法院被告前案紀錄表)，犯後坦承犯行，深具悔意，經
    此偵、審教訓，應知警惕無再犯之虞，本院認本件宣告刑以
    暫不執行為適當，爰均予宣告緩刑三年，緩刑期內付保護管
    束，並應依後附臺灣臺中地方法院和解筆錄所示日期分別連
    帶給付被害人戊○○新台幣伍佰壹拾伍萬元、被害人丙○○
    新台幣捌拾伍萬元。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一項第一款、第二項第三款、第九十
    三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
