【裁判字號】    98,抗,165
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第165號
抗  告  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於民國98年1月12日臺灣
臺中地方法院98年度裁全字第291號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用，由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押。又債權人如就債務人所應受之損害，陳明
    願供擔保，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保
    後為假扣押，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二
    十六條第二項定有明文。本件相對人即債權人主張對於抗告
    人與債務人巫宗熾有新台幣1,020,000元之借款債權，聲請
    為假扣押，並提出借據為憑。原裁定依首開規定，命供擔保
    後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨雖謂：伊均依兩造借貸契約之約定，按期繳納本息
    ，其繳納方式，係自台中商銀南台中分行帳號000-00-00000
    00號戶名甲○○帳戶內直接扣繳，並未逾期還款，為此提起
    抗告云云。惟按假扣押為保全強制執行方法之一種，苟合於
    假扣押條件，並經債權人聲敘假扣押之原因存在，法院即得
    為假扣押之裁判，至債權人起訴主張之實體上理由是否正當
    ，乃屬本案判決問題，非假扣押裁判中所能解決（最高法院
    20年抗字第5號判例參照）。查抗告意旨謂伊並未逾期繳納
    借款本息云云，乃實體上之爭執，非假扣押裁判中所能解決
    ，其抗告顯無理由。
三、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法及所提證據，
    均與本院心證之形成，不生影響，爰不一一再加以論述，併
    此明。
四、依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十九條第一項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
