【裁判字號】    96,建上,33
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度建上字第33號
上  訴  人  漢宗股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  林松虎律師
複  代理人  吳淑芬律師
訴訟代理人  陳鎮律師
複  代理人  林佐偉律師
            丙○○
被  上訴人  中國信託商業銀行股份有限公司台中分公司
法定代理人  己○○
被  上訴人  萬泰商業銀行股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  新加坡商星展銀行股份有限公司
           （即寶華商業銀行股份有限公司中港分公司概括承
            受人）
法定代理人  庚○○
上 列三 人
共 同訴 訟
代  理  人  王有民律師
上列三人共同
複  代理人  洪主雯律師
            丁○○    住台中市○區○○街1之6號
被  上訴人  友發建設股份有限公司
                      設台中市○區○○○路568號
法定代理人  戊○○    住台中市○○○路556號
被 上訴人   祐安建設股份有限公司
                      設台中市○區○○○路568號
法定代理人  戊○○    住台中市○○○路556號
共      同
訴訟代理人  柳正村律師
上列當事人間請求履行協議事件，本院於民國98年2月27日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被上訴人之記載，應增列「被
上訴人友發建設股份有限公司、祐安建設股份有限公司2人及共
同訴訟代理人柳正村律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示漏列被上訴人之
    顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
