【裁判字號】    98,補,83
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第83號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告台灣自來水公司第六區管理處間請求排除侵
    害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核
    定為新台幣（下同）177,558元【依房屋課稅現值848,900元
    乘以系爭物占用建物面積比例即4.5m×11.2m（占用面積）
    ÷240.96㎡（依原告起訴狀所陳述之全部面積）】，應徵第
    一審裁判費1,880元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
    規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
    駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                         民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                       書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
