【裁判字號】    98,易,328
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第328號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      (
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2687號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月，扣案之鐵撬壹支及螺絲起子貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第六行「以鐵撬、螺絲起子撬開」之記載，應
    更正為「以鐵撬、螺絲起子撬壞」；第七至八行「並逾越該
    後門以」之記載應予刪除，其餘引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)現場照片六張及扣押物品照片二張。
  (四)鐵撬一支及螺絲起子二支扣案可證。
三、按門鎖雖為安全設備之一種，但此所謂門鎖，係指附加於門
    上之鎖而言，至毀壞構成門之一部之鎖，則應認為毀壞門扇
    之加重竊盜罪（最高法院七十年度台上字第二四三、四九六
    號判決意旨參照）；又所謂踰（超）越門扇牆垣，係指超越
    及踰越門扇牆垣而言，與撬開門鎖啟門入室者不同（最高法
    院二十二年上字第四五四號判例意旨參照），本件被告既係
    以撬壞門鎖啟門入室之方式侵入行竊，應僅有毀壞門扇而無
    踰（超）越門扇之情形；另攜帶兇器竊盜罪，只須於行竊時
    ，有攜帶具有危險性之兇器即足，並不以攜帶之初，即有行
    兇之意圖為必要。查被告於九十八年二月八日凌晨二時許之
    夜間進入告訴人乙○○住處行竊之方式，係持質地堅硬銳利
    、可供兇器使用之鐵撬一支及螺絲起子二支（全長各四十二
    、二十五、二十公分，見本院卷第二二頁勘驗筆錄），破壞
    構成該處大門一部分之門鎖後進入行竊，業據被告供明在卷
    ，並經告訴人於偵查中結證屬實（見偵查卷第一八頁），依
    照上開說明，被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第一
    、二、三款之攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜既遂罪
    。再查被告有附件犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。另被告在警方無
    任何事證得知其涉犯本件加重竊盜犯行前，主動向警方坦承
    本件犯行，已符合刑法第六十二條前段自首之規定，堪認其
    有悔意，爰依該條規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告四肢健全具完全謀生能力，不思正當努力工作營生，
    竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，毫無他人所有物之概念
    ，且其於前件竊盜案件執行完畢後不到四個月，又再度犯竊
    盜案，顯然欠缺對己身行為之約束力，並審酌其所竊得之財
    物價值、以侵入住宅之方式行竊，嚴重妨害他人之居家安全
    及侵犯他人隱私權，惡性重大，兼衡其家庭狀況、素行、犯
    罪後自首犯行、尚有悔改之意及檢察官具體求刑之刑度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案之鐵撬一支及螺絲起
    子二支，均係被告所有，用來行竊之工具，應依法宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第一、二、三款、第四十七條第一
    項、第六十二條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
