【裁判字號】    98,婚再,2
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度婚再字第2號
再審原告    乙○○
上列原告與被告甲○○間請求再審之訴事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件係因非財產權而起訴，應徵收第一審裁判費新臺
幣仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達後三日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  家事法庭      法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
