【裁判字號】    97,易,2015
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第2015號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○
上列被告因竊盜案件（97年度偵字第16335號），本院裁定如下
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條及
    第121條第1項分別定有明文。
二、經查，本件被告甲○○ (冒名乙○○)因涉嫌竊盜案件，經
    依本院指定保證金新台幣1萬元，繳納現金後，予以交保，
    惟該被告經交保後逃匿，從而，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      刑事第六庭法  官  蔡直青
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 應附繕本 )。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
