【裁判字號】    98,撤緩,23
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第343號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險罪，前經本院於
    民國96年5月9日以96年度交簡字第1155號判處有期徒刑10月
    ，緩刑4年，並於96年6月11日確定。竟於緩刑期內，即97年
    2月10日故意更犯公共危險罪，經本院於97年11月24日以97
    年度交簡字第3016號判處有期徒刑4月（得易科罰金），並
    已於97年12月12日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認其於緩刑期內故意再
    犯相同之公共危險罪，顯示原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，應與刑法第75條之1第1項第2款之規
    定相符，是本件聲請為有理由，應予准許。爰依上開規定，
    撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
