【裁判字號】    98,消債更,156
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第156號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例事件，聲請更生，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
              民事第一庭    法  官   楊清安
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書記官  高惠美
附件：
一、提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺
    ）完整影本。
二、提出聲請人於民國97年1 月迄今之薪資明細表。
三、聲請人於聲請狀內陳稱：「... 因聲請人當時處失業狀態，
    每月皆依靠家人資助才得以生活。... 」，聲請人應提出此
    部份陳述之相關證明，若無法提出相關證明，亦請說明是依
    靠何人之資助並陳報該人之姓名、身分證字號以及其職業、
    每月收入等相關資料。
四、聲請人應說明與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，
    依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時
    起未清償及無法清償之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
