【裁判字號】    98,訴,239
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第239號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
107號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○家暴傷害案件，經本院
    查認係觸犯刑法第280條、第277條第1項傷害直系血親尊親
    屬之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○於九十八年三月十七日具狀撤回告訴在案，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長  法  官  蘇義洲
                                        法  官  黃瑪玲
                                        法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  李明燕
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
