【裁判字號】    98,簡,507
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第507號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除於(一)事實欄第3行「又因竊盜案
    件」前補充：「甲○○有多次竊盜犯行，經本院先後以95年
    度易字第1062號、95年度易字第1623號、96年度簡字第572
    號、97年度簡字1213號，分別判處罪刑在案確定，最後一次
    」；(二)證據欄補充「卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前案及執行紀
    錄之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於
    受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯。爰審酌被告犯罪
    之動機、手段、目的，因本件犯罪竊得之物品價值非鉅，並
    考量被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，再參已被害人已表
    示對被告不予追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
