【裁判字號】    98,勞執,1
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度勞執字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人對勞資爭議調解事件聲請裁定強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人
    之一方不履行其義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定
    強制執行，聲請人與相對人間勞資爭議事件業經臺南市政府
    勞資爭議調解，爰依法聲請裁定等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行；又前條
    之聲請強制執行，非有左列各款情形之一者，法院不得為駁
    回之裁定：一調解或仲裁內容，係使當事人為法律上所禁止
    之行為者。二調解或仲裁內容，與爭議標的顯屬無關或性質
    不適於強制執行者。三依其他法律不得為強制執行者。四違
    反本法調解、仲裁之規定者，勞資爭議處理法第37條第 1項
    、第38條分別定有明文。
三、經查：聲請人之上開主張，業據其提出臺南市政府勞資爭議
    調解紀錄 1份為證，然查：上開臺南市政府所為調解並未成
    立，此據本院向臺南市政府查明屬實，有該府98年 3月12日
    南市勞資字第 09800259700號函附卷可參。又勞資爭議處理
    法第37條第 1項所規定「勞資爭議經『調解成立』或仲裁者
    ，當事人之一方不履行其義務時，他方當事人得向該管法院
    聲請裁定強制執行」，係勞資爭議須先經『調解成立』，始
    得向法院聲請裁定強制執行。惟聲請人所主張之前開調解並
    未成立等情，有如前述，是聲請人聲請本院裁定就上開調解
    不成立之紀錄准予強制執行，即無所據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
