【裁判字號】    98,簡,721
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第721號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○曾因違反懲治盜匪條例等案件經法院分別
    判處有期徒刑10年、7月、7月確定，嗣定其應執行刑為有期
    徒刑10年10月，其後復減為應執行刑為有期徒刑10年6 月確
    定，甫於96年11月6 日執行殘刑完畢；並接續執行因竊盜等
    案件應執行之有期徒刑6 月（減刑後）迄97年5月6日執行完
    畢應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
