【裁判字號】    98,交簡,717
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第717號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度營偵字第二七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並於累犯前科補充記載「甲○○前因違反毒
    品危害防制條例，為台灣台北地方法院九十三年度簡字第二
    ○六五號判處有期徒刑六月確定，於九十三年十月二十九日
    易科罰金執行完畢，嗣於九十五年間因公共危險罪，為本院
    九十五年度交簡字第五四三號判處有期徒刑三月確定，甫於
    九十五年五月二十三日易科罰金執行完畢。」，另於證據部
    分增列「台南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前曾因違反
    毒品危害防制條例與公共危險罪，經法院分別判處有期徒六
    月、三月確定，均經易科罰金執行完畢，業如前述，有台灣
    高法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於前案九十三年五月二
    十三日執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上本案之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑
    。審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對
    於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使
    駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之
    人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣
    導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年。復審酌被告前曾
    因酒後騎乘機車觸犯公共危險罪，為本院九十五年度交簡字
    第五四三號判處有期徒刑三月確定，已於九十五年五月二十
    三日易科罰金執行完畢，業如前述，並經本院調取該確定判
    決核閱無訛，應認被告對於酒後不能安全駕駛動力交通工具
    及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識。被告再次酒後騎乘
    機車觸犯公共危險罪，顯見前案執行未收矯正之效，被告顯
    未心生警惕反省檢討自身犯行，參以其呼氣酒測值達每公升
    ○．六六毫克，爰依其犯罪手段、違反義務之程度與所生之
    危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98  年      3    月    26      日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
