【裁判字號】    98,家聲,78
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家聲字第78號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認遺囑真正事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
本件程序費用額確定為新臺幣陸萬陸仟參佰零肆元，聲請人、相
對人丁○○○、丙○○、甲○○各應負擔之訴訟費用額為新臺幣
壹萬陸仟伍佰柒拾陸元，相對人丁○○○、丙○○、甲○○各應
賠償聲請人之訴訟費用額為新臺幣壹萬陸仟伍佰柒拾陸元。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認遺囑真正事件，經本院97年度家
    訴字第114號和解成立，其訴訟費用應由兩造平均負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，本件程序費用額確定為
    新臺幣陸萬陸仟參佰零肆元，聲請人、相對人丁○○○、丙
    ○○、甲○○各應負擔之訴訟費用額為新臺幣壹萬陸仟伍佰
    柒拾陸元，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額各為新臺幣壹
    萬陸仟伍佰柒拾陸元，爰確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
