【裁判字號】    97,訴,1742
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1742號
上訴人  甲○○
以上上訴人與台新國際商業銀行股份有限公司因請求撤銷贈與行
為等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣
630,806元，應徵第二審裁判費新台幣10,410元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如對訴訟標的價額之核定不服者，得於10日內提起抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
