【裁判字號】    98,簡,683
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第683號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前有妨害自由等前科，竟又意圖為自己不法之所有，
    而基於竊取他人財物之犯意，於民國98年1月23日上午7時許
    ，在臺南縣玉井鄉○○街37號乙○○所有之房舍之左前門口
    ，以持石頭敲落該處編號036532號自來水水表之方式（毀損
    部分未據告訴），竊取上開自來水水表及其外圍鐵框各1個
    ，得手後隨即逃逸。嗣乙○○發覺上開物品失竊報警處理，
    為警於同日上午11時20分在甲○○位於臺南縣玉井鄉○○路
    521號之住處旁查獲，並扣得上開自來水水表及其外圍鐵框
    各1個（業經發還與乙○○），而悉上情。
二、案經臺南縣警察局玉井分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○、目擊被告上開犯行之人朱海勳
    於警詢時指述之情節相符（詳警卷第4至8頁），並有臺南縣
    警察局玉井分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單與刑案現
    場測繪圖各1張、查獲現場及被竊物品之照片4張在卷可稽（
    警卷10至11頁、第14至16頁），堪認被告上開任意性自白確
    與事實相符，應可採信，本件事證明確，被告罪行洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪所稱之兇器，乃
    依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威脅，而
    具有危險性之「器械」而言；而磚塊、石頭乃自然界之物質
    ，尚難謂為通常之「器械」，從而持磚塊、石頭砸毀他人車
    窗竊盜部分，尚難論以攜帶兇器竊盜罪（最高法院92年度臺
    非字第38號判決意旨參照）。本件被告雖持石頭竊取他人之
    自來水水表及其外圍鐵框各1個，然參酌前揭裁判意旨，尚
    難認被告所持之物為兇器；是核其所為，係犯刑法第320條
    第1項之竊盜罪。爰審酌被告仍值青壯，竟為貪圖不法利益
    ，即任意以破壞方式竊取他人物品，無視他人財物之所有權
    ，更造成所有人之不便，殊為不該，惟念被告雖係持石頭違
    犯上開犯行，然犯罪之過程尚屬平和，所竊物品並已尋獲發
    還，未擴大被害人所受之損害，且被告前無竊盜前科，犯後
    並坦認犯行，態度良好，應知悔悟暨其智識程度、家庭經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
