【裁判字號】    98,簡,535
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第535號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度毒偵字第45號、第219號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。爰
    審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治治療程序
    後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚
    為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性
    質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩
    序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第11條前段、第51條第5款、第41條第1項前段，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  李明燕
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
