【裁判字號】    97,交聲,1049
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1049號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站民國97年10月3日所為
之裁決處分（處分案號：新監裁違字第裁73-CPP574512號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷，發回交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼8R-7260號自用一般小客車，於民國97年6月18
    日8時31分在台北縣板橋市○○路○段245巷道路收費停車處
    所停車，經催繳後仍未依規定於期限內繳費，經台北縣政府
    製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站（
    下稱移送機關）以其違規事實明確，依道路交通管理處罰條
    例第56條第2項裁處罰鍰新台幣（下同）300元。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人所有車牌號碼8R-7260號自
    用一般小客車於97年6月17日至27日及7月9日、10日於台北
    縣板橋市○○路○段245巷及土城市○○街○○路段停車，因
    停車費收費單皆夾在車外，經風吹雨打容易遺失，據路邊停
    車收費規定，於停車翌日起15日內未繳納，即以平信及掛號
    信催繳，因異議人車籍與戶籍不符，無法直接收到催繳通知
    單，若有掛號信件寄到車籍地址，雖會有人簽收，異議人也
    不一定會限時收到，因異議人做跑單幫的茶葉生意，每天南
    北奔波，很晚才會回到家，簽收人僅有法院及限時信件才會
    以電話連絡告知，其他信件皆是異議人有空才去收取，此次
    路邊停車費通知單皆無著明限時字樣，故簽收人無即時告知
    ，等到異議人前往收取時，連罰單也一起收到，且罰單一次
    開十張，照理說罰單應該按日開才對，是否有人為疏失或故
    意拖延時間，讓異議人不解。另普通掛號信件亦無時間限制
    ，只能證明信件有收到而已，哪有違反及未依規定時間繳費
    的問題，因此異議人認為罰單開得不符規定，為此，提出聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於7日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處300元罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第2項定有明文。因此，對汽車駕駛人處以道路交
    通管理處罰條例第56條第2項罰鍰處分之前提，需該汽車駕
    駛人經主管機關書面通知繳費後，仍不補繳，始得為之。又
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條定有明文。
四、經查，異議人並不否認於97年6月18日8時31分車牌號碼8R-7
    260號自用小客車曾停放在台北縣板橋市○○路○段245巷道
    路收費停車處，且該停車費迄今尚未繳費一事，因此，移送
    機關陳稱車牌號碼8R-7260號自用小客車於上開時、地在道
    路收費停車處所停車，未依規定繳費之事實，自足信為真實
    。又查，台北縣政府於97年9月8日雖以異議人曾於上開時、
    地在道路收費停車處所停車，經催繳後仍未依規定於期限內
    繳費，而製作台北縣政府交通局97年9月8日北府交營字第CP
    P574512號之舉發違反道路交通管理事件通知單舉發異議人
    有前述之違規行為，但在製開上開舉發違反道路交通管理事
    件通知單前之繳費書面通知，台北縣政府係於97年8月5日將
    之送達至「台南縣後壁鄉後壁村12鄰後壁199號」，由異議
    人之小叔王明賢簽收在案，有台北縣政府交通局97年12月2
    日北交營字第0970867157號函附該送達證明書1份附卷可參
    ，然異議人之戶籍地址早已於92年6月17日遷移至「台南縣
    後壁鄉後壁村12鄰後壁195號之5」，有異議人之全戶戶籍資
    料查詢結果1份附卷可參，而台北縣政府仍將上開補繳通知
    單寄至「台南縣後壁鄉後壁村12鄰後壁199號」處，應認舉
    發機關即台北縣政府就本案停車費催繳通知單之送達要非合
    法，亦即舉發機關所為書面通知異議人補繳停車費之程序迄
    未完成。
五、綜上所述，道路交通管理處罰條例第56條第2項既以主管機
    關以書面通知於七日內補繳（並收取必要之工本費用），而
    異議人收受通知後逾期再不繳納為其裁罰要件，主管機關上
    開停車費補繳通知，未合法送達異議人，其舉發程序即難謂
    適法，移送機關未經詳查，遽依道路交通管理處罰條例第56
    條第2項之規定，裁處異議人罰鍰300元之處分，即有未洽。
    異議人不服，聲明異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，
    並發回原處分機關詳為審究後，另為適法之處分。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    交通法庭  法  官 張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 李淑惠
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
