【裁判字號】    98,消債更,174
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第174號
債  務  人  甲○○原名乙○○.
代  理  人  彭冀湘律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請（
    ※請注意：如某項目業已提出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  吳俊達
★附件：（下列事項應補提證明文件）
  (一)陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之關
    係，和聲請人每月實際支出之扶養費，若無，亦請釋明之。
    1.請具體列出項目、金額及證明文件（◎按：聲請狀僅記載
      金額，未逐一說明細項，亦未提出完整之證明文件）。
    2.前配偶陳清源是否分擔子女生活費？
    3.說明聲請人及受其扶養之人是否領取政府發給之單親補助
      ？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關
      證明文件。
  (二)提出財產清冊及下列證明文件，若「無財產」或「無法取得
    證明文件」，亦均請釋明之【注意：本項均須含債務人本人
    及未成年子女分別列出】：
    1.土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
    2.汽車行照影本。
    3.聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面
      、自96年1月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易
      紀錄影本）。
    4.其他財產或投資之證明文件。
    5.請據實說明聲請人及受聲請人扶養之人，兩年內有無財產
      變動之情形，例如：取得或喪失（處分）不動產、汽車、
      股票、對第三人之債權，或其他有價值之財產或利益。
    6.聲請人並非全無財產，應陳明聲請人有「不能清償債務或
      有不能清償債務之虞」之情事，並提出相關證明文件。
  (三)聲請人稱每年領取垃圾掩埋回饋金，請說明每年受領時間，
    並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
