【裁判字號】    97,訴,1404
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1404號
上  訴  人  群達科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台南縣政府間就本院97年度訴字第1404號
請求返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴
訟標的金額為新臺幣1,042,618元，應徵第二審裁判費新台幣
17,092元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，上訴人並應補正上訴理由狀及繕本，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
