【裁判字號】    98,訴,389
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第40、84、489號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案毒品海洛
因壹包 (驗餘淨重零點零貳公克)沒收銷燬，海洛因空包裝袋
壹只沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案毒
品海洛因壹包 (驗餘淨重零點零陸公克)沒收銷燬，海洛因空
包裝袋壹只沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
應執行有期徒刑壹年陸月，扣案毒品海洛因貳包 (驗餘淨重共計
零點零陸捌公克)沒收銷燬，海洛因空包裝袋貳只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第七行「於97年9月14日」應更正為「於97年3
    月31日」外，其餘犯行事實、證據及所犯法條均引用起訴書
    所載 (如附件)。
二、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十八年三月二十四日準備程序筆錄及審判筆
    錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定。
三、刑罰裁量：
    爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康
    之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其
    前因施用毒品經強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再為
    本件犯罪，顯未因前所受之強制戒治處分而記取教訓，並其
    犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲
    儆。
四、扣案第一級毒品海洛因二小包 (驗餘淨重分別為0.032公克
    、0.036公克)，均屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所列之第一級毒品，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書各一紙在卷可稽，不論屬於被告與否，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。海洛因空
    包裝袋二只係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第三十八
    條第一項第二款宣告沒收。至於被告施用毒品之工具注射針
    筒，均已經拋棄，業據其供稱在卷，為免日後執行之困難，
    爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十
八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月   26    日
                        刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   何小玉
中    華    民    國    98    年     3    月   26    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
