【裁判字號】    97,婚,379
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第379號
原      告  乙○○
被      告  甲○○（泰國人）
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年3月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：其與被告（泰國人）係經人介紹認識，
    雙方電話聯絡及見面幾次即於民國91年11月6日結婚，由於
    兩造婚前缺乏瞭解，草率結婚，婚後又因性格不合，被告經
    常不回家，以致未建立起夫妻感情，嗣被告返回泰國後即音
    訊全無，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052
    條第1項第5款訴請離婚等情。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張之上開事實，業經證人即原告之姐姐吳
        幸黛到庭證稱：「兩造結婚已經很多年，被告來台灣第
        一年本來有與原告一同居住，但陸陸續續在外面居住偶
        而才回家，來台灣一年以後就離家了，僅偶而電話聯絡
        ，但沒有再回來了，後來因為居留證到期，被告有打電
        話來希望原告再辦理簽延，原告要被告回來，但被告也
        沒表示想要回來，之後就沒有再聯絡了」等語屬實（參
        本院97年12月16日言詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍
        謄本在卷可稽，而被告自96年6月23日出境後，迄今未
        再入境一節，亦有內政部入出國及移民署97年7月17日
        移署資處永字第09711077170號函檢送之入出國日期證
        明書附卷可考，自堪信原告之主張為真實。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國人
        ，有戶籍謄本附卷可稽，則有關離婚之原因自應適用中
        華民國法律，合先敘明。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可
        資參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有
        明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同
        居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民
        法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
        29年上字第254號亦著有判例。經查，被告婚後來台與
        原告同住1年後即無故離家，既如前述，則其客觀上已
        有違背同居義務之事實，被告復未另舉證證明有何拒絕
        同居之正當理由，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀
        情事，則揆諸前開判例要旨，被告顯係惡意遺棄原告在
        繼續狀態中，從而，原告依民法第1052條第1項第5款訴
        請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如不服本判決，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
