【裁判字號】    97,簡上,346
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第346號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因恐嚇等案件，不服本院九十七年度簡字第一六三四
號中華民國九十七年六月三十日第一審刑事簡易判決，提起上訴
（檢察官聲請簡易判決處刑案號：九十七年度營偵字第七十六、
四一五號），本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。勞工保險老年給付申請書暨給付收據投
保單位證明欄上偽簽之「丙○○」署押壹枚，沒收。
被訴恐嚇部分，無罪。
    事  實
一、乙○○原為臺南縣鹽水鎮田寮里三十五之一號「天佑護理之
    家」員工，嗣乙○○因已年滿六十歲，為請領老年給付，明
    知未獲「天佑護理之家」負責人丙○○，及丙○○女兒郭芳
    霓同意，仍基於偽造私文書以行使之犯意，於民國九十六年
    九月二十五日，在「天佑護理之家」內填妥「勞工保險老年
    給付申請書暨給付收據」（下稱老年給付申請書），再於上
    開老年給付申請書之「投保單位證明欄」上，盜蓋「天佑護
    理之家」、「丙○○」及「郭芳霓」印章，及偽簽「丙○○
    」署名各一枚，而偽造「天佑護理之家」證明前述老年給付
    申請書所填寫之事項屬實之私文書，並於翌日（即九十六年
    九月二十六日）持以向勞工保險局（下稱勞保局）辦理勞工
    保險退保暨請領老年給付，足生損害於「天佑護理之家」、
    「丙○○」及「郭芳霓」。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、有罪部分
一、訊據上訴人即被告乙○○固坦承未經丙○○同意，於九十六
    年九月二十五日辦理退保時，盜蓋「天佑護理之家」、「丙
    ○○」、「郭芳霓」等之印章，及偽簽「丙○○」署名，並
    於翌日向勞工保險局申請，惟矢口否認有偽造私文書之犯意
    ，辯稱：我在「天佑護理之家」已受僱滿一年多，我有打電
    話問勞保局可不可以退保，勞保局說滿一年就可以退保，所
    以我辦理退保並沒有不實，印章部分，是因為我之前跟丙○
    ○提到我要辦理退保，但她都不理我，所以我才未經丙○○
    同意就蓋章云云。經查：
  (一)被告乙○○未經丙○○同意，擅自偽簽丙○○署名，及盜蓋
    「天佑護理之家」、「丙○○」、「郭芳霓」等人印章，向
    勞工保險局辦理退保等情，業據證人丙○○到庭證述：「（
    被告是否有盜用你的印章，蓋在勞保退保單上面？）是的」
    、「（你怎麼知道這件事情？）因為勞保局通知天佑護理之
    家負責人，也就是我，說有員工退出勞保，勞保局有公文通
    知，我才知道被告盜用我的印章，及公司印章，因為要蓋這
    兩顆印章才能退保」、「（被告蓋用這兩顆印章是否有先問
    過你？）沒有」、「（這兩顆印章被告怎麼取得的？）因為
    這兩顆印章我都放在護理站裡面，平常我給被告方便，讓被
    告可以在天佑護理之家吃飯」、「（提示本院卷第五十一頁
    申請書，申請書下面有負責人『丙○○』的蓋章，你有無同
    意被告蓋章？）我沒有同意被告蓋章，簽名也不是我的筆跡
    」、「（申請書上面『郭芳霓』是何人？）是我女兒，印文
    也是被告拿我的女兒的印章去蓋用的」等語綦詳。此外，復
    有勞工保險局九十七年十月三日保承職字第09710302210號
    函暨所附之勞工保險老年給付申請書暨給付收據一紙在卷為
    憑。
  (二)被告雖否認犯罪，並以前詞置辯，然上開老年給付申請書上
    之投保單位證明欄，係投保單位向勞工保險局證明，該紙老
    年給付申請書上所載事項，業經投保單位查明屬實，自屬表
    明一定意思之文書無誤，被告縱已符合退保資格，惟被告未
    經丙○○同意，擅自在投保單位證明欄上簽名及用印，並持
    以辦理退保及申請老年給付，使勞保局誤信該紙勞工保險老
    年給付申請書暨給付收據上所載事項業據「天佑護理之家」
    查明屬實，被告所為核屬不法，其否認犯罪，委不足採，本
    案事證已明，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造署押、盜用印章為偽造私文書之部分
    行為，偽造後持以行使，偽造之低度行為已為行使之高度行
    為吸收，均不另論罪。原審以被告犯行事證明確，依刑事訴
    訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，
    刑法第二百十六條、第二百十條、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決量處被告有期徒刑三月，並諭知以新臺幣一千
    元折算一日之易科罰金標準，固非無見。惟被告偽造私文書
    之時間為九十六年九月二十五日，並於翌日向勞保局提出申
    請，原審誤認為被告犯罪時間為九十六年九月二十九日；另
    被告除盜蓋「丙○○」及「天佑護理之家」印章外，又盜蓋
    「郭芳霓」印章及偽簽「丙○○」署名，原審均漏未論及，
    被告上訴否認有行使偽造私文書犯行，固不足採，惟原判決
    既有可議之處，應予撤銷改判。爰審酌被告冒用「天佑護理
    之家」等人名義出具證明，使「天佑護理之家」等人有依其
    所證明事項，擔負責任之虞，危害其等社會公共信用，被告
    犯後猶飾詞否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。勞工保險老年給付申
    請書暨給付收據投保單位證明欄上偽簽之「丙○○」署押一
    枚，應依刑法第二百十九條宣告沒收。
貳、無罪部分
一、公訴意旨另以：丙○○發覺乙○○擅自盜蓋「天佑護理之家
    」等印章辦理退保後，於九十六年十月二十三日晚上九時許
    ，在「天佑護理之家」廚房內，質問乙○○是否曾盜用印章
    ，詎乙○○竟因此心生不滿，且基於恐嚇之犯意，對丙○○
    出言恐嚇稱：「如果你讓我沒有飯吃，我也要讓你沒有飯吃
    」等語，使丙○○心生畏懼，致生危害於安全。嗣丙○○因
    不甘受害，遂報警究辦。因認乙○○涉犯刑法第三百零五條
    恐嚇罪。
二、公訴意旨上開所認，無非以被告乙○○於警局及偵查中自承
    ，在「天佑護理之家」廚房內，向丙○○口出「如果你讓我
    沒有飯吃，我也要讓你沒有飯吃」等語、告訴人丙○○之指
    訴、目擊證人黎氏秋、阮氏純之證述等資為論據。訊據被告
    固坦承於上開時地，向丙○○口出「如果你讓我沒有飯吃，
    我也要讓你沒有飯吃」等語，惟堅詞否認有恐嚇之意，辯稱
    ：我向丙○○說那些話，用意是因為我亦為「天佑護理之家
    」股東，如果生意不好，大家都沒得分紅等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項前段明規定。又按刑
    法第三百四十六條之恐嚇，係指以將來之害惡通知被害人，
    使其生畏怖心之謂，若僅以債務關係，謂如不履行債務，行
    將以訴求之，則與恐嚇之意義不符，不能律以該條之罪（二
    十九年上字第二一四二號判例可資參照），顯見此通知加害
    之事，須為不法手段，若出於正當權利行使，則不能構成恐
    嚇罪。
四、經查：
  (一)依被告自承及證人丙○○於本院證述、證人黎氏秋、阮氏純
    於偵查中證述，固足認定被告於上開時地，向丙○○揚稱：
    「如果你讓我沒有飯吃，我也要讓你沒有飯吃」等語，惟被
    告已否認有恐嚇之意，且被告口出此言時，主觀上究竟要藉
    由何種方法，讓丙○○沒有飯吃，由上開話語之前後文句，
    亦無從得知，是否可遽予認定被告即係要施加非法手段加害
    丙○○，要非全然無疑。再者，證人丙○○於聽聞此言時，
    為何會心生畏怖，雖曾證述：「（為何被告對你說他也要讓
    你沒有飯吃，你就會感到害怕？）我認為被告就是要一直找
    人來害我，會讓我護理之家開不成，我當然會很害怕」等語
    ，然經被告坦承其確實曾向環保局等單位檢舉「天佑護理之
    家」違法，並供稱：我的確有去檢舉，．．．我有另外向勞
    委會檢舉證人非法僱用外勞，證人被罰十五萬元，我還有向
    環保局檢舉證人的護理之家尿片亂焚燒，證人被罰三萬元，
    我還有向建設局建管課檢舉證人的護理之家是違章建築，護
    理之家違章建築也已經拆除等語後，證人丙○○始明白證稱
    ：「（當天你去質問被告時，被告說『如果你讓我沒有飯吃
    ，我也要讓你沒有飯吃』，你當時是否有懷疑被告有可能要
    去檢舉你，讓你沒有飯吃？）我認為被告會到處去亂檢舉，
    而且我的護理之家的確也有一些缺失，所以我會害怕，我怕
    被告真的檢舉之後，護理之家會花很多錢，有可能開不成」
    等語，顯見就個案而言，證人丙○○與被告發生口角時，係
    擔心被告將檢舉「天佑護理之家」多項缺失，導致「天佑護
    理之家」受罰，而高額罰鍰恐影響「天佑護理之家」財務狀
    況，因此心生畏懼。然檢舉不法，本為國民應盡之義務，並
    非不法惡害，揆櫫上開判例意旨，自難論以恐嚇罪。
  (二)原審以被告犯恐嚇罪，事證明確，依刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條，逕以
    簡易判決量處被告拘役十日，並諭知以新臺幣一千元折算一
    日之易科罰金標準，固非無見。惟原判決漏未審酌上情，遽
    對被告論罪科刑，顯有不當，被告上訴指摘原判決認定事實
    有誤，為有理由，應由本院予以撤銷。
  (三)末按管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，
    應依通常程序審理。其認案件有刑事訴訟第四百五十二條之
    情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，法院
    辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第十四項定有明文
    。次按地方法院簡易庭對被告為簡易判決處刑後，經提起上
    訴，而地方法院合議庭認應為無罪判決之諭知者，依同法第
    四百五十五條之一第三項準用第三百六十九條第二項之規定
    意旨，應由該地方法院合議庭撤銷簡易庭之判決，改依第一
    審通常程序審判（最高法院九十一年台非字第二一號判決意
    旨參照）。原審未及查明被告被訴恐嚇部分應諭知無罪之判
    決，致未適用通常程序審理，而誤用簡易判決處刑，其所踐
    行之簡易處刑程序違背法令，其簡易處刑程序存有瑕疵，為
    保障當事人之審級利益，本院合議庭依通常訴訟程序審判後
    ，撤銷原審關於被告此部分之判決，以第一審法院之地位自
    為第一審判決，檢察官如不服被告恐嚇部分之判決，仍得於
    法定期間內，向管轄第二審法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第四百五十二條、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百
六十九條第一項前段、第三百零一條第一項，刑法第二百十六條
、第二百十條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
          刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  張瑛宗
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
偽造文書部分不得上訴。
恐嚇部分部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上
訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期
間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
