【裁判字號】    98,簡,352
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第352號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第17992號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣臺仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單柒張及六合彩下注簽
單表壹張均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又在公眾得出入之場所賭
博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽
單柒張及六合彩下注簽單表壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是。本件被告乙○○經營香港六
    合彩「二星」、「三星」、「四星」、「特尾」、「台號」
    等賭博，從中抽取賭金牟利，其犯罪行為本質上即具有反覆
    性，其基於概括之犯意，在密切接近之一定時間及空間內反
    覆提供場所及從事聚賭，乃係為達到其營利之目的所為，是
    於行為概念上，應認為包括的一罪，附此敘明。
三、扣案之六合彩簽單共7張及六合彩下注簽單表1張，為被告乙
    ○○及甲○○所有供作本件賭博之器具，此有被告2人警詢
    筆錄及偵訊筆錄在卷可稽（見警卷第3、9頁，偵查卷第7至8
    頁），爰依刑法第266項第2項之規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項第268條、第41條
    第1項前段、第42條第3項、第51條第7款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
