【裁判字號】    98,消債更,169
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第169號
聲  請  人
即  債務人   甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
                              書記官  朱小萍
附件：
（一）依聲請人提出之「前置協商不成立通知書」中記載「本案
      評估最低每月應繳11,400元，但戊○只願繳4,000 元，故
      協商不成」等語，與聲請人所述「因當時於澎湖受訓，京
      城銀行接連二次連絡不到聲請人，則發出協商不成立文」
      ，不甚相符，請據實說明前置協商之情況，並說明最大債
      權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及聲請人所
      提出之還款方式分別為何？未能達成協商之差距為何？並
      請提出相關證明文件。
（二）聲請人既有固定薪資收入，應說明有何不能清償債務或有
      不能清償債務之虞之情事？並提出相關證明文件。
（三）說明聲請人對民間債權人乙○○、丙○○、丁○○之「借
      貸總金額、借貸日期、現存實際債務金額」，並提出借貸
      契約、還款證明等相關證明文件。
（四）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
