【裁判字號】    98,簡,630
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度簡字第630號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2635號），本院判決如左：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除所載之「於民國98年2月1日凌晨1時55分許
    」應更正為「於民國98年2月9日凌晨1時55分許」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    （如附件）
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、所得利益
    、其品行智識程度、生活狀況、與犯罪後態度等一切情狀，
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣台南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，
    應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  李明燕
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
