【裁判字號】    98,消債更,159
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第159號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納聲請費新台幣1,000
    元，且未提出如附件所示相關資料證明到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
  (二)聲請人既為「八八男飾精品」之負責人，無論是否受有薪資
    ，均視為自己從事營業活動，而聲請人亦於聲請狀內陳稱自
    95年至97年間從事擺攤之營業活動，請詳實陳報聲請前五年
    內從事之所有營業活動狀況（如：各營業活動之經營期間、
    販賣物品為何）、每月營業額及實收淨額，並提出93年迄今
    之營利事業所得稅申報書、營業人營業額申報書等相關證明
    文件。
  (三)聲請人於聲請狀內泛稱每月擺攤所得為45,000元，請提出該
    筆收入證明文件（如：收支明細簿、攤位租金證明等），而
    聲請人自97年1月迄今，除經營上開小規模營業活動外，是
    否從事其他工作？如有，請一併提出薪資收入證明文件。
  (四)聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、
    自96年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄
    影本）。
  (五)聲請人於財產及收入中敘及每月尚需負擔「房貸9,500 元」
    ，應提出該擔保土地、建物之最新登記謄本（含他項權利部
    ）、房屋貸款契約、每月繳款證明或繳息單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
