【裁判字號】    98,簡,641
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第641號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第126 號），本院判決如下：
    主  文
甲○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人之
    誣告罪。又被告犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    ，於其所誣告之案件裁判確定前，於偵查中自白犯行，有該
    筆錄在卷可佐，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦認犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第171 條第1 項（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
