【裁判字號】    97,訴,1935
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1935號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第11449號、第13129號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十八年四月三日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因販賣第一級毒品等案件，涉犯毒品危害防制條
例第4條第1項販賣第一級毒品等罪，前經本院以犯罪嫌疑重大，
所犯為死刑或無期徒刑之罪，而認有羈押必要，於民國97年11月
3日訊問後，依刑事訴訟法第101條第1項第3款裁定羈押，嗣經本
院於98年2月3日延長羈押2月在案，茲經本院於98年3月26日依法
訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
98年4月3日起延長羈押期間2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
              刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                  法  官  童來好
                                  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
