【裁判字號】    97,家訴,76
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度家訴字第25號
原      告  蔡佩芳
            蔡佩秀
            蔡忠穎
            蔡子豪
            蔡忠翰
            蔡羽婷
以上二人之
法定代理人  高均宜
以上六人之
訴訟代理人  裘佩恩律師
被      告  蔡政憲
訴訟代理人  郁旭華律師
            王燕玲律師
複代理人    黃慕容律師
被      告  林蔡淑娥
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年2月27日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表編號7中關於分割方法「原告蔡佩芳、蔡
忠穎、蔡忠翰、蔡羽婷各取得應有部分9/500」記載，應更正為
「原告蔡佩芳、蔡佩秀、蔡忠穎、蔡忠翰、蔡羽婷各取得應有部
分9/500」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
