【裁判字號】    98,聲,280
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第280號
聲  請  人  府城天下觀雲社區丙區管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人間因87年度存字第1047號擔保提存事件，聲請通知相對
人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因假扣押執行所受損害
，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院87年度裁全字第834 號
    假扣押裁定，提供新台幣（下同）17,300元擔保金，以87年
    度存字第1047號提存本院後，聲請本院以87年度執全字第83
    4 號執行假扣押相對人之財產在案。嗣聲請人已撤回假扣押
    執行，訴訟已終結，爰依法聲請通知相對人限期就其因假扣
    押執行所受之損害行使權利等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院87年度裁全字第834 號
    假扣押裁定、提存書及撤銷假扣押執行聲請狀、管委會會議
    紀錄及台南縣政府97年3 月28日府工使字0970069122號函等
    為證，並經本院調閱提存、假扣押卷證及查明相對人迄未對
    聲請人行使權利。聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核
    與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  楊清安
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
                              書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
