【裁判字號】    97,消債更,910
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        97年度消債更字第910號
債  務  人    羅榆喬
代  理  人   曾錦源律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，尚有提出如附表所示相關資料
    證明到院之必要，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月     26    日
                                      書 記 官  劉紀君
附表：
  請債務人向最大債權銀行申請「個別協商之一致性方案」，並
  將協商結論（即協商後應繳協商總金額）呈報法院以供審酌更
  生要件之參考。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
