【裁判字號】    98,撤緩,21
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯幫助詐欺案件，聲請撤銷緩刑（98年度執
聲字第319號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯過失致死案件，經本院
    於97年5月1日以97年度交簡字第945號判決（偵查案號：臺
    灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第526號）判處有期徒刑6
    月，緩刑2年，於同年6月2日確定在案。然受刑人於緩刑期
    內即97年7月29日故意更犯幫助詐欺罪，經本院於97年11月
    19日以97年度簡字第3226號判決判處有期徒刑3月（得易科
    罰金），於同年12月15日確定。核該受刑人所為，已合於刑
    法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476條規定提出本件聲請等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。衡諸上開
    規定之立法意旨，係以在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告者，列為應撤銷緩刑事由之規定，過於嚴苛，而排除
    為修正前刑法第75條應撤銷緩刑之事由，移列至同法第75條
    之1第1項第2款作為得撤銷緩刑之事由，俾使「法官依被告
    再犯情節，裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」，以資彈性適用
    ；且上開規定為賦予法院撤銷與否之權限，特規定實質要件
    為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要」，以供作審認之標準，故於上揭「得」撤銷緩刑之情形
    ，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範
    之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性
    等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執
    行刑罰之必要，此與同法第75條第1項所定2款要件有一具備
    ，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，
    先予敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○前於96年間，因犯過失致死罪，經
    本院以97年度交簡字第945號判決判處有期徒刑6月，緩刑2
    年，並於97年6月2日確定在案，嗣受刑人於緩刑期內即97年
    7月29日故意更犯幫助詐欺罪，經本院以97年度簡字第3226
    號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算
    1日，於97年12月15日確定等情，有上開2案之判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑。則受刑人於上開緩
    刑期內，固因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑之宣告，而合於得撤銷緩刑宣告之要件。惟審核上開
    2案判決，受刑人所犯前案，於肇事後即主動向警方表明其
    係肇事者，並與被害人之家屬達成和解，由本院宣告有期徒
    刑6月，緩刑2年確定，足見受刑人犯後已有悔意，尚能知錯
    並接受法律制裁。雖受刑人於緩刑期內故意另犯後案，而於
    緩刑期間受有得易科罰金之有期徒刑宣告，但前後2案之犯
    罪型態、原因及社會危害程度殊異，且後案係因受刑人一時
    失慮，貪圖小利致犯幫助詐欺罪，且獲利微薄，情節仍屬輕
    微，尚難認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要。從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                      刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
