【裁判字號】    98,易,344
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第344號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1743號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為告訴人乙○○之配偶，2人間
    具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，被告
    甲○○於民國97年12月29日下午3時許，在臺南縣仁德鄉○
    ○○街7巷16弄53號住處2樓房間與告訴人發生爭吵，竟基於
    傷害他人身體之犯意，徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人乙
    ○○受有假牙掉落、右頸擦挫傷合併傷口扭傷及右下巴挫傷
    等傷害。被告甲○○另基於毀損之故意，於前開時地告訴人
    乙○○欲撥打電話之時，將告訴人乙○○所有之SAM-SUNG牌
    行動電話機折斷毀損致令不堪用，而足以生損害於告訴人乙
    ○○。因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌及同法第
    354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害等案件，檢察官起訴意旨認被告
    係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌及同法第354條之毀損
    罪嫌，經本院審酌起訴書及全案卷證之結果亦同此認定，依
    同法第287條前段、第357條之規定，均須告訴乃論。茲據告
    訴人與被告在本院調解成立，告訴人並於98年3月24日具狀
    撤回告訴，有本院98年度南簡調字第405號調解筆錄及告訴
    人提出之刑事撤回告訴狀各1份在卷可稽（本院卷第11至12
    頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  蔡奇秀
                                      法  官  林欣玲
                                      法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
