【裁判字號】    98,簡,414
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第414號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷9號
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪
    事實第9 行「000000000000000 號」更正為「000000000000
    0000號」、第15至16行「2396至2950元」更正為「2010元至
    2560元」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯（最高法院75年度台上字第15
    09號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。本件被告甲
    ○○基於幫助之犯意，提供其帳戶存摺、提款卡、密碼等物
    予擄鴿勒贖集團成員，俾供向被害人恐嚇取財使用，僅係參
    與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正犯之
    犯意參與，或有參與恐嚇被害人或領取被害人匯入之款項等
    恐嚇取財之犯罪構成要件行為之情形下，應認被告所為係幫
    助犯而非正犯之行為。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告對於蒐集人頭帳戶者將持以犯財產犯罪
    之用已可預見，竟仍非法提供帳戶助長犯罪，致被害人因此
    受有損害，對社會治安危害不輕，並增加犯罪查緝之困難，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳及其智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度台上字第5583號
    、89年度台上字第6946號判決意旨參照）。查被告所有之上
    開帳戶資料既經販售並交付予擄鴿勒贖集團，自屬該集團所
    有，且本件被告係幫助該集團犯恐嚇取財罪，揆諸前揭判決
    意旨，自無庸併予宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第346 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第346 條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
