【裁判字號】    98,交簡,544
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第544號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一九○九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十八年一月十一日晚間九時許，在台南市○
    ○路○段卡拉OK內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，由友人搭載至台南縣仁德鄉○○路Y世代檳榔
    攤後，竟於翌日（即一月十二日）凌晨一時許，騎乘車牌號
    碼：207-BZK號重機車自該檳榔攤離開，欲返回臺南縣永康
    市○○路七九六號居所，於同日凌晨一時三十四分許，行經
    臺南縣仁德鄉○○路高速公路便道（往永康方向）前，因違
    規闖越紅燈且行車不穩，經警路檢攔查，發現甲○○酒味甚
    濃，經其同意後於同日凌晨一時三十六分以酒精檢測器檢測
    ，測試其呼氣後之酒精濃度竟高達0.66MG/L，始查悉上情。
二、案經台南縣警察局歸仁分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請依簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實有以下證據資料足資證明：
    (一)被告警詢供述。
    (二)台南縣警察局歸仁分局太廟派出所刑案當事人酒精測定紀
      錄表。
    (三)測試觀察紀錄表。
    (四)台南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
    (五)車號查詢中機車車籍、證號查詢機車駕駛人資料。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。且參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○．五
    五毫克或血液濃度達百分之○．一一以上，肇事率為一般正
    常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第一六六九號函）。本件被
    告經檢測結果，其呼氣中所含酒精濃度已達○．六六毫克，
    ，其肇事率已逾正常人十倍以上，復經員警觀察結果，被告
    對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠
    佳。駕駛有蛇行，車身搖擺不定，時快時慢，轉彎半徑過大
    或過小等駕駛操控力欠佳情形，查獲、測試或訊問過程多話
    及闖紅燈之事實，有測試觀察紀錄表在卷足參，足認其飲酒
    後不能安全騎乘機車，應無疑義，被告辯稱仍可安全騎乘重
    機車云云，尚非可採，其犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌駕駛人飲酒後
    ，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨
    識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適
    切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒
    後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介
    紹傳達各界週知多年。復審酌被告無前科，且係第一次觸犯
    酒醉駕駛罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素
    行良好，並考量其呼氣酒精濃度高達每公升○．六六毫克，
    酒後騎乘機車，嚴重危及自身及公眾安危，暨其酒醉程度、
    犯罪之手段、於警詢部分自白之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段、刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
