【裁判字號】    98,訴,219
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第219號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（檢驗後淨重共零點陸陸公克）沒收銷燬，注射針筒捌支
均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之安
非他命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬，安非他命吸食工具壹
支沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因壹包（檢驗後淨重
共零點陸陸公克）沒收銷燬、注射針筒捌支均沒收，扣案安非
他命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬，安非他命吸食工具壹支
沒收。
    事實及理由
壹、程序部分：本件被告甲○○於本院審理中，先就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、
    被告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院準備程序筆錄
    一份在卷可稽，依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第15 9條
    第2 項規定，本件不適用傳聞法則排除證據能力之規定，合
    先敘明。
貳、實體部分：
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實除施用第一級毒品海洛之地
    點及方式補正為「在台南縣善化鎮成功新村27號3 樓住處，
    先以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因，嗣又以玻璃管
    吸食器，施用安非他命」及證據另補充被告於本院準備程序
    及審判程序訊問時之自白、高雄市立凱旋醫院98年2 月5 日
    高市凱醫驗字第9207號濫用藥物成品檢驗鑑定書為證據外，
    其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款、第2 款所明定之第一級、第二級毒品，禁止非法持有及
    施用。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其施用前分別持有第一
    級毒品海洛因與第二級毒品安非他命之低度行為，應為其進
    而施用之高度行為所吸收，均不另論罪。所犯上開二罪間，
    犯意各別，施用方法不同，行為互殊，罪名各異，應分論併
    罰。又被告有如事實欄所列之前案經判處有期徒刑，甫於94
    年4 月13日假釋期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可稽，茲於5 年以內再故意犯本二件有期徒刑
    以上之罪，均應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強
    制戒治之治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行
    ，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施
    用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚
    未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，尚
    有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑如主文所示。
三、扣案海洛因（檢驗後淨重0.366公克）與安非他命（含袋重
    0.4 公克）各一包，分別為第一級毒品與第二級毒品，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之
    ，又扣案注射針筒8 支及安非他命吸食工具一支均為被告所
    有，分別為被告施用海洛因及安非他命所使用，業據被告供
    述在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    3    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
