【裁判字號】    98,裁,767
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第767號
上  訴  人  大徵金屬工業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  高雄縣政府環境保護局
代  表  人  乙○○
上列當事人間廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國97年12月
24日高雄高等行政法院97年度簡字第165號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：在環保署民國97年8月26日函釋之前，海關
    及環保人員對於E-0217、E-0222此二種有害事業廢棄物之判
    定方式即有疑義，若任憑海關人員自由心證判定，則增加業
    者遭受冤判的可能性。廢棄物輸出入管制判定參考手冊係由
    環保署所制定，為海關、環保人員及業者提供之判定標準，
    況海關及環保人員均參考該手冊判定，故為直接之判斷依據
    ，而非參考用。又本件系爭貨品原本均為有害事業廢棄物，
    且均取得中央主管機關同意，而非應注意能注意卻疏未注意
    之情形。另被上訴人亦坦承判斷標準有所爭議，故無論是參
    考文件及人員判斷上均無標準，僅依官方之主觀判定，絲毫
    未考慮業者立場，造成許多業者無法輸出入口，甚至造成倒
    閉等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法
    律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及
    說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  劉  介  中
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
