【裁判字號】    98,裁,818
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第818號
上  訴  人  大徵金屬工業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  高雄縣政府環境保護局
代  表  人  乙○○
上列當事人間廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國97年12月
24日高雄高等行政法院97年度簡字第163號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：上訴人於民國96年11月13日向財政部基
    隆關稅局報運輸出「廢電子零組件、下腳品及不良品」等貨
    品乙批，出口報單號碼：AA/96/5487/4318，嗣行政院環境
    保護署環境督察總隊北區環境督察大隊人員於96年11月19日
    會同上訴人代表等相關人員，前往上開貨品存放處所開櫃查
    驗，發現其中涉嫌夾藏附零組件之廢印刷電路板（E-0222）
    約15.28公噸，且上訴人未能提出輸出主管機關核發之輸出
    許可證明文件，該貨品亦非高雄縣政府核可輸出之廢棄物，
    被上訴人乃處上訴人新臺幣6萬元罰鍰。惟經上訴人多方調
    查可供參考資料，咸認定稽查人員就貨品認知差異頗鉅。蓋
    下腳品係指事業因成型或構裝等過程產生之廢料，零組件係
    指事業因過期或品質管制汰換等過程產生之廢料，而不良品
    係指品質管制或其他原因所淘汰之廢棄成品，所以在貨品認
    定上已有爭議性，稽查人員不能依個人認知而判定。上訴人
    所申請合法輸出項目內容有廢電子零組件、下腳品及不良品
    及含金屬之印刷電路板廢料及其粉屑，皆已涵蓋所有項目，
    亦無應注意能注意卻疏於注意之情事，且貨櫃內也只有廢電
    子零組件、下腳品及不良品，印刷電路板廢料，為何不可以
    輸出。況本件應以廢棄物輸出入管制判定參考手冊作為最直
    接之判斷依據，原判決卻認為僅係參考用等語，核其上訴理
    由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不
    當，而非具體表明原判決合於不適用法規、適用法規不當、
    或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決
    之如何違背法令已有具體之指摘。依首開規定及說明，應認
    其上訴為不合法。又簡易訴訟當事人上訴，應表明所涉法律
    見解具原則性情事，經本院許可後，其上訴始為合法。如未
    表明，經命補正後，仍未補正，即應裁定駁回其上訴。本件
    為簡易訴訟，上訴人未表明有何法律見解涉及原則性，惟如
    前所述，上訴人之上訴未具體表明原判決違背法令理由，其
    上訴為不合法，應逕行駁回，自無庸命上訴人補正本件有無
    所涉法律見解具原則性情事，併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
