【裁判字號】    98,裁,804
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第804號
上  訴  人  正隆工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  內政部消防署
代  表  人  乙○○
上列當事人間政府採購法事件，上訴人對於中華民國97年11月6
日臺北高等行政法院97年度訴字第816號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、上訴人參與被上訴人所辦理「特種搜救裝備器材（2組）」
    採購案（案號：A0000-000），以招標文件中第1組「超高壓
    冷卻水刀切割滅火系統規格」招標履約期限為自決標翌日起
    90日不合理，應改為180日等為由，提出異議，經被上訴人
    以民國96年12月7日消署企字第09600307302號函復略以本件
    履約期限尚合理，故不延長履約期限等語。惟被上訴人為求
    慎重，先後召集業務單位、政風室、會計室及採購單位等相
    關人員，針對上訴人多次所提問題逐項討論，均認所提異議
    為無理由，而以96年12月19日以消署企字第0960031910號函
    附說明對照表予以駁回。嗣上訴人對系爭招標第2組採購特
    種搜救裝備器材（2組）案開標過程提出異議，被上訴人亦
    以96年12月28日消署企字第0960033276號函駁回其異議。上
    訴人不服，循序提起行政訴訟遭駁回後，對於臺北高等行政
    法院判決上訴，經核上訴狀所陳各節，並未具體說明原判決
    有何違背法令情形。依首開規定及說明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
