【裁判字號】    98,裁,775
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第775號
聲  請  人  邦勇企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物事件，
對於中華民國97年3月31日本院97年度裁字第2101號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審起訴狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次查聲請再審應依行政
    訴訟法第98條之3第2項規定繳納裁判費，此為必須具備之程
    式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，雖曾向本院聲請訴
    訟救助，惟該聲請業經本院於民國98年2月12日以98年度裁
    聲字第13號裁定駁回，此項裁定已於98年2月20日送達，有
    送達證書附卷可稽，嗣經本院以裁定命於裁定送達後7日內
    補正，該裁定已於98年3月10日送達，亦有送達證書在卷足
    稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  文  舟
                              法官  王  德  麟
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
