【裁判字號】    98,裁,823
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第823號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違章建築事件，對於中華民國97年1月28日本院97
年度裁字第893號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。行政訴訟法第104條準用之民事
    訴訟法第109條之1：「駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，第
    一審法院不得以原告未繳納裁判費為由駁回其訴。」該規定
    之立法理由載明：「為落實訴訟救助制度之功能，避免第一
    審法院駁回訴訟救助之聲請後，不待確定，而以原告未繳裁
    判費為由而駁回其訴，爰增訂本條。」是民事訴訟法第109
    條之1之立法意旨，在於第一審法院駁回訴訟救助之聲請，
    尚有依通常程序不服之機會，不得以原告未繳裁判費為由而
    駁回其訴，以發揮訴訟救助制度之功能。準此，本院為行政
    訴訟之終審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院之裁
    定並無依通常程序不服之機會，本院自得於駁回訴訟救助聲
    請時，同時以未繳納裁判費為由駁回訴訟救助聲請所依附之
    本案事件。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於98年2月11日送達，有送
    達證書在卷可稽。聲請人雖聲請訴訟救助，然核其狀載均未
    論及無資力乙事，更遑論提出能即時調查之證據，以釋明其
    主張為真實，其聲請即屬不應准許，已經本院同時另以裁定
    駁回。聲請人迄未補正繳納裁判費，其再審之聲請為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
