【裁判字號】    98,裁,786
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第786號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  葉維惇
再 審被 告  行政院金融監督管理委員會
代  表  人  陳  
上列當事人間證券交易法事件，再審原告對於中華民國96年1月
25日本院96年度判字第118號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告前因證券交易法事件，循序提起行政訴訟，經
    本院91年度判字第2154號判決駁回，再審原告不服，以本院
    91年度判字第2154號判決有行政訴訟法第273條第2項再審事
    由，提起再審之訴，經本院96年度判字第118號判決（下稱
    原再審判決）駁回再審原告再審之訴。再審原告復對原再審
    判決提起再審之訴，起訴意旨略以：依司法院釋字第177號
    及第185號解釋，司法院依人民申請所為解釋，對聲請人據
    以聲請案件亦有效力，故雖司法院釋字第586號解釋有「定
    期失效」之內容，然對據以聲請案件亦應認可溯及既往失效
    ，是原再審判決引用統一解釋之司法院釋字第188號解釋，
    認司法院釋字第586號解釋係解釋法規「定期失效」，不構
    成再審事由，乃不當限縮行政訴訟法第273條第2項之適用範
    圍，違反法律保留原則及法律明確性原則，顯有適用法規錯
    誤之再審事由云云。經核再審原告上開理由，無非係就已經
    原再審判決詳為論斷者，再執為原再審判決所不採之理由，
    泛言原再審判決違法，而未具體表明原再審判決所適用之法
    規有何顯然不合於法規規定，或有如何顯然違背司法院解釋
    或本院判例之情事，難謂已合法表明再審理由。依首揭規定
    及說明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
