【裁判字號】    98,裁,771
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第771號
再 審原 告  偉貿國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  郭金守
再 審被 告  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，再審原告對於中華民國
95年11月30日本院95年度判字第1994號判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發
    生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法
    第277條第1項第4款之規定自明。
二、本件本院95年度判字第1994號確定判決係於民國95年12月12
    日送達再審原告所合法委任之訴訟代理人王東山律師，有該
    案卷內所附送達證書足據，再審之不變期間自判決送達之翌
    日起（因訴訟代理人王東山律師之營業所在臺北市，無須扣
    除在途期間），算至96年1月11日（星期四）止，即告屆滿
    。再審原告遲至96年3月27日始提起本件再審之訴，顯已逾
    期。再審原告雖主張其於本件所委任提起再審之訴訟代理人
    郭金守會計師於96年3月1日始知悉再審理由，提起再審之期
    間，應自該日起算云云。惟查，就此部分，再審原告曾於96
    年3月3日另向本院聲請於本院95年度判字第1994號判決書中
    補列郭金守會計師為訴訟代理人並發給判決書，嗣經本院以
    96年4月19日96年度裁聲字第10號裁定略以其委任為不合法
    ，不生委任之效力，將其聲請駁回在案。則本件再審之不變
    期間，應自原確定判決送達原訴訟代理人王東山律師之翌日
    起即開始計算，與未經合法委任之郭金守會計師何時知悉無
    涉，再審原告主張應自郭金守會計師96年3月1日知悉時起算
    云云，要無可採。從而，其再審之訴自非合法，應予駁回。
    又本件再審起訴既不合法，其實體之主張，爰不予論究，併
    此敘明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
