【裁判字號】    98,裁,769
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第769號
上  訴  人  弘展實業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國97年12
月30日臺北高等行政法院97年度簡字第493號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人員工僅有三人，並非勞工保險條例第
    6條強制保險之投保單位，不適用同條例第72條第1項規定，
    自無訴外人林慈恩之勞工保險投保資料。況依訴外人林慈恩
    93年度薪資扣繳憑單可知，其為上訴人之正式員工。且上訴
    人針對未來業務發展，選派訴外人林慈恩赴日研修，系爭訓
    練費基於公司治理之精神，應予核實認定。另上訴人於93年
    度列報訴外人林慈恩訓練費，既經被上訴人認列在案，基於
    信賴保護原則，系爭94年度訓練費，亦應比照辦理，核實認
    定等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無上揭所涉及
    之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規
    定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  劉  介  中
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
