【裁判字號】    98,裁,777
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第777號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人教育部、國立東華大學間退學事件，聲請
停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「（第1項）原處分或決定之執行，除法律另有規定外，
    不因提起行政訴訟而停止。（第2項）行政訴訟繫屬中，行
    政法院認為原處分或決定之執行，將發生難於回復之損害，
    且有急迫情事者，得依職權或依聲請裁定停止執行。但於公
    益有重大影響，或原告之訴在法律上顯無理由者，不得為之
    。」行政訴訟法第116條第1項、第2項定有明文。準此，提
    起行政訴訟，原處分或決定原則上不停止執行，必其將發生
    難於回復之損害且情況緊急，非即時由行政法院予以處理，
    則難以救濟，否則尚難認有以行政法院裁定停止執行予以救
    濟之必要。而所謂難以回復之損害，係指其損害不能回復原
    狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可
    認達到回復困難之程度而言，亦即無法用經濟手段填補之精
    神上損害或事後填補損害，如與當初加損害之公益目的及損
    害之花費相比較，其之費用過鉅，而影響重大之情形。
二、聲請意旨略以：依鈞院97年度裁字第5405號裁定，所謂難以
    回復之損害固應考慮將來得否以金錢賠償，但不應以之為唯
    一判斷標準。聲請人本應於94年6月畢業，因本件訴訟而延
    滯，如待本件勝訴定讞方可復學，必將使聲請人之人生空轉
    ，如發回重審，更是曠日廢時，將造成聲請人名譽與時間難
    以回復之損害，此非金錢所得彌補。本件停止執行於聲請人
    甚有實益，爰聲請准許停止執行等語。
三、經查，相對人國立東華大學於96年6月21作成東教字第09600
    06082號函通知聲請人退學之處分，理由略以：聲請人92學
    年度第1學期GPA1.93，以退學處分等語。即聲請人受退學處
    分迄今已逾1年餘，而退學時點迄今亦近5年，聲請人向原審
    法院提起行政訴訟，經原審法院以97年12月31日96年度訴字
    第4125號判決其敗訴後，聲請人提起上訴並於98年2月25日
    始聲請停止原處分之執行，尚難認其有聲請停止執行之急迫
    情事。又查，聲請人於本案訴訟中，已請求法院判決「1.訴
    願決定及原處分均撤銷。2.相對人應給付聲請人新臺幣1,45
    5,600元，及自起訴狀送達之翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之5計算之利息。」有聲請人之起訴狀附卷可稽。足
    見聲請人之本案訴訟如獲勝訴判決確定，其為國立東華大學
    學生之身分及學籍得以回復，其被退學所受損害，亦能以金
    錢賠償而回復，尚難認有將發生難以回復損害之情形。本件
    聲請與停止執行之要件不符，聲請人聲請停止原處分之執行
    ，不應准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  文  舟
                              法官  王  德  麟
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
