【裁判字號】    98,裁,799
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第799號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  彰化縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間水土保持法事件，上訴人對於中華民國97年11月18
日臺中高等行政法院97年度訴字第175號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、上訴人於坐落彰化縣芬園鄉○○○段1308地號山坡地保育區
    私有農牧用地（下稱系爭土地）內，未先擬具水土保持計畫
    書申請核准，擅自於系爭土地上開挖整地，於民國96年1月1
    8日經被上訴人會同相關單位人員赴現場查獲，乃裁處上訴
    人新臺幣（下同）6萬元罰鍰，並立即停止一切非法開發、
    使用行為。嗣上訴人復未先擬具水土保持計畫書申請核准，
    又擅自於系爭土地上開挖整地，經臺灣彰化地方法院檢察署
    於96年7月25日會同上訴人、被上訴人及相關單位人員赴現
    場勘查屬實，被上訴人乃依水土保持法第23條第2項及第33
    條第1項第2款規定裁處上訴人12萬元罰鍰，並命其立即停止
    一切非法開發、使用行為。上訴人不服，循序提起行政訴訟
    遭駁回後，對於臺中高等行政法院判決上訴，主張：其若有
    二次違反水土保持法行為，在系爭土地上必留有所開挖之二
    個洞痕跡，否則將造成一事兩罰，原審未予詳為審酌說明，
    僅以違章事實堪以認定，其判決顯不備理由等語。經核上訴
    狀所陳內容，並未具體說明原判決有何違背法令情形。依首
    開規定及說明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
