【裁判字號】    98,裁,805
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第805號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺灣銀行股份有限公司
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  丙○○
                          義路3段140號6樓
輔助參加人  銓敘部
代  表  人  丁○○
上列當事人間公保事件，上訴人對於中華民國97年10月23日臺北
高等行政法院97年度訴字第598號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、上訴人原任經濟部中小企業處會計室辦事員，其自願退休案
    經輔助參加人以民國96年1月9日退三字第0962740392號函核
    定自96年3月6日退休生效，並副知中央信託局股份有限公司
    （下稱中信局，於96年7月1日與被上訴人合併，並以被上訴
    人為續存銀行）公務人員保險處（下稱公保處），公保處乃
    依輔助參加人上開退休核定函，據以96年3月2日96-N0-0000
    00號公教人員保險養老給付（退休）通知書核發上訴人公保
    養老給付計新臺幣153,840元，並於該通知書備註欄記載其
    53年3月1日至62年7月31日年資已領離職退費，依法不得併
    計公保養老給付，故無優惠存款金額等字樣。上訴人不服，
    循序提起行政訴訟遭駁回後，對臺北高等行政法院判決上訴
    ，主張：臺北市稅捐稽徵處與公保處所出示之上訴人領取公
    務人員保險給付收據，係他人書寫，且經塗改，並非上訴人
    所寫，不符合支付規定，況依臺北市稅捐稽徵處函告知上訴
    人請款退費，亦有一定作業程序，並非僅憑收據即可認定上
    訴人已領款，上訴人於62年7月辦理臺北市稅捐稽徵處離職
    報告單內亦未註明上訴人已領保費，被上訴人遽予剝奪上訴
    人退休權益，顯於法有違等語。經核上訴狀所陳各節，並未
    具體說明原判決有何違背法令情形。依首開規定及說明，其
    上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
