【裁判字號】    98,裁,825
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請查詢資料
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第825號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺東縣衛生局間聲請查詢資料事件，對於
中華民國97年6月24日高雄高等行政法院96年度訴字第844號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98
    年2月20日以97年度抗字第427號裁定命於裁定送達後7日內
    補正，該裁定已於98年2月25日送達，有送達證書附卷足據
    。抗告人雖曾向本院聲請訴訟救助，惟該聲請業經本院於98
    年1月22日以98年度裁聲字第9號裁定駁回，此項裁定已於98
    年2月9日送達，亦有送達證書附卷可稽。抗告人於本院駁回
    其聲請訴訟救助之裁定經合法送達後，迄今已逾相當期間仍
    未補正繳納裁判費，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
