【裁判字號】    98,裁,830
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第830號
聲  請  人  邦勇企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物事件，
對於中華民國97年1月28日本院97年度裁字第875號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人（聲請人植為再審原告）對於本院97年度裁字第
    875號確定裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，其聲請意旨
    略謂：聲請人向監察院陳訴外交部駐比利時代表處就聲請人
    自德國進口之轎車查價不實，造成聲請人重大損失等情，業
    經監察院調查竣事，有調查意見可稽，相對人嗣據國外查價
    處分聲請人，於法不合，導致原判決及原裁定所憑之基礎證
    物及法律錯誤云云。經核其狀內表明之再審理由，無非說明
    其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，然就原確定裁定以
    其逾期未補正繳納裁判費，其再審之聲請為不合法為由，而
    駁回其再審之聲請，究有如何合於法定再審事由，則未據指
    明，依上開規定及說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  文  舟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
