【裁判字號】    97,訴,1400
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    建築執照
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1400號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳修君  律師
被      告  金門縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因建築執照事件，原告不服內政部中華民國97年3
月28日台內訴字第0970010987號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「人民因中央或地方機關對其依法申請之案件，於法令所
    定期間內應作為而不作為，認為其權利或法律上利益受損害
    者，經依訴願程序後，得向高等行政法院提起請求該機關應
    為行政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟（第1 項）。
    人民因中央或地方機關對其依法申請之案件，予以駁回，認
    為其權利或法律上利益受損害者，經依訴願程序後，得向高
    等行政法院提起請求該機關應為行政處分或應為特定內容之
    行政處分之訴訟（第2 項）。」、「原告之訴有下列各款情
    形之一者，行政法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正：……十起訴不合程式或不備其
    他要件者。」分別為行政訴訟法第5 條、第107 條第1 項第
    10 款 所明定。依上開規定可知，人民提起課予義務訴訟時
    ，以已有向主管機關提出申請為前提，若未向主管機關提出
    申請，即逕行提起課予義務訴訟，即屬起訴不備要件，應以
    裁定駁回之。
二、本件原告以其為本案另一原告安欣育樂事業有限公司（下稱
    安欣公司，本院另以判決駁回）實際經營者、前負責人及開
    發休閒渡假村之實際出資者，因安欣公司於民國（下同）81
    年10月28日出具之申請書，除向被告申請承租金門縣金沙鎮
    何斗里斗門劃字第336 、662 及823 等3 筆縣有土地（下稱
    系爭土地）外，並包含在系爭土地內開發休閒渡假村興建旅
    館（太武渡假村）之建築申請，82年1 月19日以借名方式，
    由當地村長即訴外人陳國堯提出申請書，則係延續上開81年
    10月28日之申請，被告遲未就建築申請為許可或否准之處分
    ，致實際申請、租地及出資興建之原告權利受有損害，為此
    向內政部提起訴願，要求命被告於2 個月內核發建築令，訴
    願決定認被告業於82年10月8 日以（82）縣建字第24375 號
    簡便行文表（下稱原處分）通知陳國堯歉難同意，並非無所
    作為，以訴願無理由，予以駁回，原告不服，遂提起本件行
    政訴訟，求為判決：(一)先位聲明：1.訴願決定撤銷。2.被告
    應依原告81年10月28日及82年1 月19日陳國堯所提申請核發
    建築令。(二)備位聲明：1.訴願決定及原處分均撤銷。2.被告
    應依原告81年10月28日及82年1 月19日陳國堯所提申請核發
    建築令。
三、經查：
    (一)81年10月28日之申請書，係由安欣公司具名提出，其主旨
      為「為承租斗門古樹區附近土地地號823 、662 、336 等
      3 筆土地，開發為休閒渡假村，敬請准予承租使用」，說
      明欄記載：「一為因應金門解除戰地政務，並成為國人另
      一旅遊重點的〈人間淨土─金門〉。今向貴府承租斗門古
      樹區附近土地開發為休閒渡假村。二承斗門村陳國堯村長
      推薦斗門古樹區附近土地長久以來無人管理，雜草叢生甚
      為可惜，今本公司願承租上開土地，開發為休閒渡假村，
      並將斗門古樹區，作妥善的維護再造第二春，促進該區繁
      榮創造社會財富，增加貴府財政收入，並增加金門另一觀
      光重點區─斗門古樹休閒渡假村。三承租土地範圍詳如附
      圖。四附規劃圖。五敬請依規劃准予承租使用。」，此有
      上開申請書在原處分卷第3 頁可稽。揆諸上開申請書所載
      文義，均係關於安欣公司承租系爭土地之申請（按其性質
      實係民法上之要約），客觀上殊難謂包含原告主張之建築
      申請。
    (二)至82年1 月19日之申請書，則係由訴外人陳國堯所提出，
      此觀之該申請書載明起造人為陳國堯，並就建築地點、建
      築名稱、建築面積、工程造價、使用性質、建築期限、承
      建商等事項詳為記載，且由陳國堯蓋章於申請書右下方簽
      章欄即明，此亦有該申請書在原處分卷頁14可考，是依上
      開申請書之記載，均係關於訴外人陳國堯所提出之建築申
      請，客觀上亦無法看出其申請人係原告。
    (三)綜上所述，81年10月28日之申請，係關於另一原告安欣公
      司承租系爭土地之要約，並未包含原告所主張之建築申請
      ；又82年1 月19日之建築申請，則係訴外人陳國堯另行提
      出之申請，原告亦非該建築申請案之申請人。換言之，原
      告所指之2 項申請均非由原告提出，遑論原告有依法提出
      建築之申請，是原告逕行提起本件課予義務訴訟，依首揭
      說明，即屬起訴不備要件，且無從補正，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107
    條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   26     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  王  碧  芳
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  周  玫  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月   30     日
                                    書記官  張  正  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
