【裁判字號】    97,再,188
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第188號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人交通部、行政院消費者保護委員會、財團法
人車輛研究測試中心間有關交通事務事件，對於最高行政法院中
華民國97年8月29日97年度裁字第4237號裁定、本院97年3月18日
97年度再字第28號裁定（相對人為交通部及行政院消費者保護委
員會）及本院97年6 月19日96年度訴字第2380號裁定（相對人為
交通部、行政院消費者保護委員會、財團法人車輛研究測試中心
；聲請人提起抗告，經最高行政法院97年9 月30日97年度裁字第
4678號裁定駁回抗告確定在案），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283 條準用第
    277 條第1 項第4 款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所稱表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273 條所定再審事由之具
    體情事始為相當，其僅泛言有再審事由而無具體情事者，難
    謂已合法表明再審事由，再審之聲請即屬不合法。又「提起
    再審之訴，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間
    之證據，如未表明者，無庸命其補正。」，改制前行政法院
    67年度判字第738 號著有判例。
二、(一)關於最高行政法院97年度裁字第4237號裁定、本院97年度
      再字第28號裁定部分：
      本件聲請人前因有關交通事務事件，經本院以97年3 月18
      日97年度再字第28號裁定駁回再審之聲請。聲請人提起抗
      告，經最高行政法院97年8 月29日97年度裁字第4237號裁
      定以抗告無理由諭知駁回。聲請人認為最高行政法院97年
      度裁字第4237號裁定及本院97年度再字第28號裁定，有行
      政訴訟法第273 條第1 項第13、14款再審事由，聲請再審
      。然查，最高行政法院97年度裁字第4237號裁定係認聲請
      人對本院97年度再字第28號裁定抗告，未說明所提抗告之
      理由，遂以抗告無理由駁回，而本件聲請人對於上開最高
      行政法院裁定及本院裁定聲請再審，經查均未表明該等裁
      定有如何合於法定再審事由之具體情事，僅指陳相對人違
      失事情，泛言有行政訴訟法第273 條第1 項第13、14款再
      審事由。參照前揭規定、說明及判旨，其再審之聲請為不
      合法，應裁定駁回之。
    (二)關於本院96年度訴字第2380號裁定部分：
      本件聲請人前因有關交通事務事件，經本院以97年6 月19
      日96年度訴字第2380號裁定駁回（聲請人提起抗告，經最
      高行政法院97年9 月30日97年度裁字第4678號裁定駁回抗
      告確定在案），惟未見其具體表明係以行政訴訟法第273
      條第1 項所定何款再審事由作為聲請再審之依據。是依前
      揭規定、說明及判旨，本件聲請人聲請再審，於法亦有未
      合，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   26     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月   26     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
