【裁判字號】    97,聲,3287
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3287號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，聲請人聲請變更擔保物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度聲字第三二八七號停止執行事件，聲請人應提供
之擔保物准以面額新臺幣壹佰柒拾貳萬參仟元之中國信託商業銀
行定期存單代之。
    理  由
一、按強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定
    ，強制執行法第30條之1定有明文。次按供擔保之提存物或
    保證書，除得由當事人約定變換外，法院得依供擔保人之聲
    請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾向本院提出停止執行之聲請，
    經本院以97年度聲字第3287號裁定命聲請人供擔保新臺幣17
    2萬3,000元後，得暫予停止本件強制執行，茲因擔保金額過
    大，爰聲請以同面額之中國信託商業銀行之定期存單代替原
    擔保物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
