【裁判字號】    97,交易,757
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交易字第757號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國98年3 月10日所為之判決
原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「59歲（民國38年8 月20
日生）」之記載，均應更正為「29歲（民國68年8 月20日生）」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、被告甲○○之出生日期係民國68年8 月20日，有法務部戶役
    政連結作業系統1 份可稽，本院於98年3 月10日所為之97年
    度交易字第757 號判決之原本及正本，當事人欄內記載被告
    之年紀及出生日期為「59歲（民國38年8 月20日生）」，顯
    係「29歲（民國68年8 月20日生）」之誤繕，揆諸前揭說明
    ，自應為裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
