【裁判字號】    97,審司聲,21
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第21號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
共同代理人  陳培豪律師
上列聲請人與相對人己○○、丁○○、戊○○、丙○○○及財政
部國有財產局臺灣北區辦事處間聲請返還提存物事件，本院裁定
如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高等法院（下稱高等法
    院）96年度抗字第2065號民事裁定，曾提供擔保金，並以鈞
    院97年度存字第615號提存事件提存在案。茲因兩造間之異
    議之訴（鈞院96年度訴字第9273號）業經高等法院97年度抗
    字第1168號裁定駁回確定，提供擔保之目的已不存在，爰聲
    請返還本件擔保金。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法第
    104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟
    上擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定有明文
    。其所謂法院，依最高法院86年台抗字第55號裁定意旨及通
    說見解認為應係指命供擔保之法院，則向非命供擔保法院為
    返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即
    無管轄權，應依上開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命
    供擔保法院。
三、查聲請人與相對人間停止執行事件，前經本院96年度聲字第
    4651號裁定准許聲請人提供擔保金新臺幣（下同）1,506萬
    5,152元後停止本院95年度執字第26661號執行程序；聲請人
    不服提起抗告，經高等法院96年度抗字第2065號廢棄原裁定
    ，減縮擔保金至204萬3,762元。聲請人嗣依上開高等法院裁
    定向本院提存所提存擔保金，此有聲請人所提提存書影本在
    卷可稽，是聲請人聲請發還擔保金應向命供擔保之法院即高
    等法院為之，本院僅為提存法院並非管轄法院，按諸上開說
    明，本院應依職權以裁定將本件移送於高等法院。
四、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
