【裁判字號】    97,簡上,121
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    確認股權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決    九十七年度簡上字第一二一號
上  訴  人  戊○○
                      ARK CA94025 U.S.A.
訴訟代理人  陳垚祥律師
複代理人    李富湧律師
被上訴人    錫標有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被上訴人    嘉隆國際實業有限公司
兼
法定代理人  丁○○
前列三人共同
訴訟代理人  謝曜焜律師
被上訴人    壬○○○
上列當事人間確認股權存在事件，上訴人對於中華民國九十六年
十二月十四日本院台北簡易庭九十六年度北簡字第二三九五號第
一審判決提起上訴，並於本院為訴之追加，經本院於民國九十八
年三月十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴人之上訴及追加之訴均駁回。
第二審及追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按簡易訴訟之上訴程序，為訴之變更或追加，非經他造同意
    ，不得為之。但第二百五十五條第一項第二款至第六款情形
    ，不在此限，民事訴訟法第四百三十六條之一、第四百四十
    六條第一項有明文規定，又按訴狀送達後，原告不得將原訴
    變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不在此限：二
    、請求之基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之
    聲明者。四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五
    、該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人
    之人為當事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與
    否有爭執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確
    定其法律關係之判決者。民事訴訟法第二百五十五條第一項
    亦規定甚詳。經查：
（一）上訴人於原審為訴之聲明：
   1、確認被上訴人壬○○○對於被上訴人錫標有限公司（以下
      簡稱錫標公司）有新台幣（下同）四十萬元之股份存在。
   2、被告錫標公司、丁○○及嘉隆國際實業有限公司（下稱嘉
      隆公司）應塗銷丁○○所有之錫標公司三十九萬五千元股
      份及嘉隆公司五千元股份並回復登記為被上訴人壬○○○
      持股四十萬元。
   3、被告錫標公司應按台灣高雄地方法院九十四年度雄簡字第
      五五四五號民事判決、台灣台北地方法院九十五年度執申
      字第四六九四一號執行命令辦理股份過戶。
（二）上訴人嗣後於本院為以下訴之追加：
   1、確認被上訴人壬○○○對於被上訴人錫標公司有四十萬元
      股份存在，亦即確認以下轉讓登記皆為無效而不存在：
      被上訴人壬○○○之被上訴人錫標公司二十萬股份於七十
      六年一月二十六日轉讓被上訴人丁○○及同前公司各三萬
      元股份分別轉讓乙○○、丙○○、癸○○○等三人。
      被上訴人壬○○○之同前公司十萬五千元股份於八十八年
      四月十二日轉讓被上訴人丁○○及五千元股份轉讓甲○○
      ，且乙○○、丙○○、癸○○○等三人之同前公司各二萬
      五千元、二萬元、二萬元等股份於同日轉讓被上訴人丁○
      ○，另五千元、一萬元、一萬元股份轉讓辛○○、庚○○
      、子○○等三人。
      辛○○、庚○○及子○○等三人之同前公司之五千元、一
      萬元及一萬元股份於八十九年十一月十八日轉讓被上訴人
      丁○○、甲○○之同前公司五千元股份於同日轉讓被上訴
      人。
   2、被上訴人錫標公司、丁○○、嘉隆公司應塗銷被上訴丁○
      ○所有三十九萬五千元之股份暨被上訴人嘉隆公司所有之
      五千元股份，並回復被上訴人壬○○○所有之四十萬元股
      份。
   3、被上訴人錫標公司應按台灣高雄地方法院九十四年度雄簡字第
      五五四五號民事判決、台灣台北地方法院九十五年度執申
      字第四六九四一號執行命令辦理股份過戶。
（三）本院認上訴人雖為上開訴之追加，然基礎之事實同一，即
      追加前、後二訴所請求之主要爭點共通，而就原請求之訴
      訟資料與證據資料，得期待於後請求之審理予以利用，且
      各請求之利益主張在社會生活可認為同一或關連之紛爭，
      揆諸上開法文之規定，應無不合，爰予准許，先為敘明。
二、被上訴人壬○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，查
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情事，爰准上訴人之
    聲請，對其一造辯論而為判決，併予敘明。
三、上訴人主張略為：
（一）被上訴人壬○○○原於被上訴人錫標公司所有之四十萬元
      出資額股份（以下簡稱系爭股份）係受上訴人借名登記，
      此有雙方合意簽署之「信託事實確認書及授權書」為憑。
      而被上訴人壬○○○於台灣台北地方法院地檢署九十一年
      度偵續字第一六二號九十二年七月十七日偵訊時亦自承「
      是我簽名的，我知道內容才簽名的」。原告遂提起民事訴
      訟，請求被上訴人壬○○○應將系爭股份回復登記為原告
      所有，經高雄地方法院九十四年度雄簡字第五五四五號判
      決上訴人勝訴確定。詎上訴人持上開確定判決向本院聲請
      強制執行之際，被上訴人錫標公司以該公司股東名簿內並
      無壬○○○其人，無從依據上開判決履行為由函覆本院。
（二）然被上訴人壬○○○並未告知上訴人系爭股份業已移轉其
      亦無授權或同意他人轉讓系爭股份，故被上訴人錫標公司
      、嘉隆公司及丁○○既然並未獲得被上訴人壬○○○之同
      意，而以偽造文書之方式，將系爭股份變更登記為渠等所
      有，自屬無權處分，依據民法第一百十八條第一項之反面
      解釋，上開移轉登記即自始不生效力。又系爭股份既然並
      未經被上訴人壬○○○之同意，則移轉登記予被上訴人丁
      ○○三十九萬五千股，嘉隆公司五千股，應屬自始不生效
      力。上訴人爰訴請確認被上訴人壬○○○對於系爭股份存
      在，以及系爭股份應回復登記為被上訴人壬○○○所有，
      被上訴人錫標公司應按照上開確定判決及本院九十五年度
      執申字第四六九四一號執行命令辦理登記。
（三）對於被上訴人錫標公司、丁○○及嘉隆公司抗辯之陳述：
   1、被上訴人壬○○○之子熊戈力於另案即台灣高雄地方法院
      高雄簡易庭九十六年度雄撤字第一號案件九十六年十月十
      六日審理期日到庭證稱「（當時壬○○○簽這份文件時你
      是否在場？）在場，2001年2月12日曾若蓀打電話到公司
      給我說到福華飯店要我過去，當時曾若蓀要我母親簽這份
      文件，當時張律師也在場，他說簽完我母親就沒有事」、
      「當時我母親精神狀況正常，但是對於確認書的內容是否
      清楚，我就不知道」「（去年十二月有無台北下來的律師
      到你家找你母親簽法律文件？）我不清楚，當時我母親意
      識清楚，有無簽什麼我就不清楚」、「（有無告訴原告說
      去年十二月有人找你母親，你母親那時候已經完全沒有行
      為能力及意思能力？）我沒講過完全沒有行為能力，但當
      時我母親有時候會不太清楚」、「（曾若蓀給的一百萬元
      跟本件信託確認書有無關連？）當時戊○○有南下找我母
      親，聽說我母親是人頭有付顧問費，二十五年應該給我母
      親顧問費，後來曾若蓀拿一張支票給我母親，我不知道一
      百萬元跟簽委託書有無關係」、「（曾若蓀以往有無拿錢
      給壬○○○？）應該有」等語。同日證人熊俐嘉亦證稱（
      有無看過這份文件？）我記得內容」、「（當時簽這份文
      件的情狀？）有些印象」、「（你母親當時的精神狀況如
      何？）正常」、「（檢察官詢問關於壬○○○關於系爭股
      權的真正，壬○○○當時的精神狀況如何？）我陪母親去
      ，我在外面，當時我母親精神狀況正常」等語。此外，參
      以上訴人除系爭股權借名登記在被上訴人壬○○○名下之
      外，另有投資悅勝有限公司三十七萬五千元之股份，且上
      訴人因終止上開借名登記之委任關係，並向被上訴人壬○
      ○○請求返還上開股份，然均設詞推諉並未履行，故上訴
      人只得請求上揭股權為變更登記，經台灣高雄地方法院高
      雄簡易庭九十四年度雄簡字第九零九零號民事判決被上訴
      人壬○○○應將上揭出資額變更登記為上訴人所有，且台
      北市政府亦依上開確定判決並經本院發給執行命令後，將
      上揭出資額變更為上訴人所有。因此，被上訴人壬○○○
      所簽署之「信託事實確認書及授權書」當時精神狀況正常
      ，且知悉上開文件內容始簽名，並非通謀虛偽意思所製作
      ，是上訴人確實將系爭股份借被上訴人壬○○○之名義登
      記。況壬○○○於簽定上開授權書之後，亦於九十四年七
      月二十九日以書面傳真予己○○律師，要求上訴人「備齊
      股權轉讓文件及彌補其應免負擔之綜合所得稅後」是被上
      訴人錫標公司設立時之系爭四十萬元股份，確實係上訴人
      借用被上訴人壬○○○名義登記為股東，且被上訴人壬○
      ○○自始即無同意出讓股份予第三人，否則豈可要求己○
      ○律師及上訴人備妥轉讓文件辦理過戶登記之情事？
   2、被上訴人丁○○辯稱系爭股份係伊借用被上訴人壬○○○
      名義登記，故系爭股份之實際所有權人為被上訴人丁○○
      ，並非上訴人，且系爭股份已因轉讓而非屬被上訴人壬○
      ○○所有，然此並非事實。被上訴人丁○○迄今並未提出
      其與被上訴人壬○○○間借名登記之證據，足證其與被上
      訴人壬○○○之間並無所稱之借名登記之事實。
   3、被上訴人錫標公司於六十七年十一月十五日因增資二百萬
      元所辦章程第二次修正之被上訴人壬○○○印文，於七十
      七年六月九日辦理第五次修正之被上訴人壬○○○之印文
      ，於八十九年十一月十八日辦理變更登記所附之股份轉讓
      同意書上之被上訴人壬○○○印文，三者均不相同，若為
      被上訴人丁○○借名登記，則應始終使用相同印章。至於
      被上訴人丁○○主張被上訴人壬○○○之印章於八十八年
      四月間遺失，上訴人否認之，此為被上訴人丁○○因未持
      有被上訴人壬○○○之股東印章，其為能辦理股份移轉至
      其名下，而謊報印章遺失並申請變更印鑑，故上開三次股
      份轉讓登記顯然並未經上訴人以及被上訴人壬○○○之同
      意，至為顯然。
   4、上訴人前將其所有之門牌號碼為桃園縣觀音鄉○○村○○
      路○段三四五號建物與坐落基地信託登記為被上訴人錫標
      公司名下，且被上訴人錫標公司之營業地址亦於六十七年
      十一月二十五日由台北市○○路一零八巷二十五號三樓遷
      至上址，且被上訴人丁○○亦於九十年四月間同意代表被
      上訴人錫標公司將上開土地終止信託關係並返還登記予上
      訴人。又被上訴人錫標公司於六十七年五月十八日設立時
      ，即由上訴人經營，且上訴人為經營被上訴人錫標公司之
      需要，即曾於六十九年三月五日提供其個人所有之門牌號
      碼為「台北市○○○路○段二三三巷二十六號」房屋與坐
      落基地為被上訴人錫標公司向台灣省合作金庫設立本金限
      額八十萬元之抵押權，其後於七十二年八月八日清償後轉
      向德商歐亞銀行設定最高限額五百萬元之抵押權，其後於
      七十七年七月五日亦向中賢企業股份有限公司設定本金最
      高限額五百萬元抵押權，上訴人亦為經營被上訴人錫標公
      司而為上開借貸之擔保人，若上訴人並無上開借名登記之
      股份，豈可能於被上訴人錫標公司設立時，即由上訴人經
      營？
   5、熊俐嘉於上開案件為證人時證稱「（民國六十幾年有無拿
      過身份證給丁○○？）沒有」、「有無聽過錫標公司？）
      沒有」、「（有無擔任錫標公司股東？）沒有」、「（我
      在六十七年到你家拿過身份證，一星期後你說你要作老師
      不能當股東？）我不記得有這回事」足見被上訴人丁○○
      並無借用熊俐嘉名義登記四十萬元股份之情事。因此被上
      訴人壬○○○雖有先用其女熊俐嘉名義登記，然為熊俐嘉
      所不知情，其後再改換其名下，亦見上訴人於被上訴人錫
      標公司設立之初，即有將系爭股份借名登記於被上訴人壬
      ○○○名下，至為明確。
（四）為此，上訴人爰本於民事訴訟法第二百四十七條第一項、
      民法第一百十八條第一項反面解釋、第七十二條、第八十
      七條第一項之規定，訴請確認被上訴人壬○○○對於被上
      訴人錫標公司有四十萬元股份存在，亦即確認以下轉讓登
      記皆為無效而不存在：1、被上訴人壬○○○之被上訴人
      錫標公司二十萬股份於七十六年一月二十六日轉讓被上訴
      人丁○○及同前公司各三萬元股份分別轉讓乙○○、丙○
      ○、癸○○○等三人。2、被上訴人壬○○○之同前公司
      十萬五千元股份於八十八年四月十二日轉讓被上訴人丁○
      ○及五千元股份轉讓甲○○，且乙○○、丙○○、癸○○
      ○等三人之同前公司各二萬五千元、二萬元、二萬元等股
      份於同日轉讓被上訴人丁○○，另五千元、一萬元、一萬
      元股份轉讓辛○○、庚○○、子○○等三人。3、辛○○
      、庚○○及子○○等三人之同前公司之五千元、一萬元及
      一萬元股份於八十九年十一月十八日轉讓被上訴人丁○○
      、甲○○之同前公司五千元股份於同日轉讓被上訴人嘉隆
      公司。
（五）上訴人並本於民法第二百四十二條、第一百八十四條第一
      項、第一百七十九條、第一百十三條、第二百十三條之規
      定，請求被上訴人錫標公司、丁○○、嘉隆公司應塗銷被
      上訴人丁○○所有三十九萬五千元之股份暨被上訴人嘉隆
      有限公司所有之五千元股份，並回復被上訴人壬○○○所
      有之四十萬元股份。
（六）此外，依據民事訴訟法第四百條第一項、公司法第十條、
      第一百零三條以及民法第一百九十九條第一項之規定，請
      求被上訴人錫標公司應按台灣高雄地方法院九十四年度雄
      簡字第五五四五號民事判決、台灣台北地方法院九十五年
      度執申字第四六九四一號執行命令辦理股份過戶。
四、被上訴人錫標公司、丁○○、嘉隆公司之辯解略為：
（一）系爭股份為被上訴人丁○○借用上訴人壬○○○之名義，
      分別登記為錫標公司股東，登記之出資額為四十萬元，有
      關登記股東所需之身分證影本係由被上訴人壬○○○所交
      付，至於股東印章則為被上訴人壬○○○授權被上訴人丁
      ○○刻製使用，多年來，均由被上訴人丁○○持有及行使
      股東權利。
（二）上訴人為貪圖不法利益，竟與被上訴人壬○○○勾串，偽
      造「信託事實確認書及授權書」，由上訴人向台灣高雄地
      方法院高雄簡易庭對被上訴人壬○○○提起上開返還系爭
      股份之訴，被上訴人壬○○○故意不到庭陳述，由法院為
      上訴人勝訴之一造辯論判決，為此，被上訴人丁○○業已
      向台灣高雄地方法院提起第三人撤銷訴訟（台灣高雄地方
      法院九十六年度雄撤字第一號）。
（三）上開「信託事實確認書及授權書」之見證人熊俐嘉於台灣
      高雄地方法院高雄簡易庭九十六年度雄撤簡字第一號第三
      人撤銷訴訟之訴九十六年十月十六日庭訊時，證稱「（請
      求訊問證人當初簽這份文件是你母親先到或是一起到？）
      我們一起到的」、「（到場之後在場人有無說明這份文件
      的內容？）我母親的表妹只是說要我母親簽這張以後，訴
      訟的事跟我母親無關，沒有人解釋內容為何」、「（你母
      親有無仔細看內容再簽字？）我覺得沒有，只是他表妹叫
      他簽，他就簽，我母親希望脫離這件事」、「（在場見證
      三姊妹有無看過再簽字？）我們有視力問題，所以無法看
      得很清楚」另證人熊戈力亦於上開案件審理期間到庭證稱
      「他（指曾若蓀）說簽完我母親就沒事」、「事後曾若蓀
      拿一張支票給我母親，但我沒有看到支票，我聽說是一百
      萬元」、「當時戊○○有南下找我母親，聽說我母親是人
      頭有付顧問費，二十五年應該給我母親顧問費，後來曾若
      蓀拿一張支票給我母親」。據此，可知上開「信託事實確
      認書及授權書」係上訴人事先擬好，並偕同其母曾若蓀至
      高雄找被上訴人壬○○○簽署，上訴人及曾若蓀在被上訴
      人間簽署上開文件前後，並未告知被上訴人壬○○○或其
      他三名見證人有關文件之內容，故被上訴人壬○○○根本
      不知悉其所簽署之文件內容為何，上訴人及曾若蓀則以一
      百萬元代價換取被上訴人壬○○○於上開文件上簽名，故
      上訴人與被上訴人壬○○○之間並未就上開文件之內容達
      成協議，自不成立契約關係，上訴人主張伊與被上訴人壬
      ○○○之間有上開借名登記之契約關係存在，並非有理。
（四）錫標公司係於六十七年間由被上訴人丁○○出資設立，所
      有股東（包括被上訴人壬○○○名下之出資額即系爭股份
      ）均為被上訴人丁○○所借用名義登記。至七十六年間，
      被上訴人壬○○○名下出資額其中二十萬元轉讓予被上訴
      人丁○○，三萬元轉讓予癸○○○、三萬元轉讓予丙○○
      、三萬元轉讓予乙○○，其中癸○○○、丙○○及乙○○
      亦均為上訴人丁○○所借名，故事實上被上訴人壬○○○
      所有之上開二十九萬元出資額全數轉讓予被上訴人丁○○
      ，壬○○○名下剩餘之十一萬元出資額，於八十九年十一
      月間，其中十萬五千元轉讓予被上訴人丁○○，另五千元
      轉讓予甲○○，且甲○○亦係借名於被上訴人丁○○，故
      事實上上開十一萬元出資額亦全數轉讓予被上訴人丁○○
      。九十一年間，被上訴人丁○○將登記於甲○○名下之出
      資額轉讓予嘉隆公司，此時被上訴人錫標公司之股東為被
      上訴人丁○○及嘉隆公司。故被上訴人壬○○○之出資額
      實際上已先後全部轉讓予被上訴人丁○○，上訴人並未受
      讓分文，且多年來，被上訴人壬○○○及上訴人並未對於
      上開轉讓有任何異議。若系爭股份為上訴人借名被上訴人
      壬○○○登記，則上訴人豈有不知上開轉讓事實之理？且
      被上訴人壬○○○之出資額逐漸減少至完全無出資額，反
      而被上訴人丁○○之出資額逐漸增加，何以上訴人竟未曾
      異議？而在事隔多年之後，始提起本件訴訟？顯然有悖於
      常理。
（五）被上訴人壬○○○之股東印章於七十六年間即已變更，且
      變更後之印章亦由被上訴人丁○○所持有，嗣後於八十八
      年四月間，被上訴人丁○○所持有之包括被上訴人壬○○
      ○在內之錫標公司股東印章不慎遺失，乃登報作廢又再向
      台北市政府申請變更印鑑，變更後之新印鑑亦由被上訴人
      丁○○所持有，而被上訴人壬○○○及上訴人對以上二次
      印鑑變更變更後之印鑑由被上訴人丁○○繼續持有等事實
      ，亦均無任何異議。
（六）被上訴人壬○○○與上訴人間雖於九十年二月、十二日簽
      署上開「信託事實確認書及授權書」其內容將被上訴人錫
      標公司之出資列載在內，然於斯時被上訴人壬○○○名下
      已無被上訴人錫標公司出資額，顯見渠等二人對於七十六
      年間被上訴人壬○○○之錫標公司出資額僅額十一萬元、
      至八十九年十一月間已無任何出資額之事實，毫無所悉，
      若謂系爭出資額為上訴人借名登記，何以上訴人對於上開
      情事並不知悉？
（七）因此，被上訴人壬○○○之系爭股份之實際上所有權人為
      被上訴人丁○○，則被上訴人壬○○○於出借名義予被上
      訴人丁○○時，已有概括授權被上訴人丁○○得以被上訴
      人壬○○○名義行使股東權利及處分系爭股份，則被上訴
      人丁○○本於系爭股份之實際所有人之地位及所獲得之概
      括授權，當然得將系爭股份轉讓予第三人與自己。從而上
      訴人訴請被上訴人錫標公司、丁○○及嘉隆公司應塗銷系
      爭股份及回復為被上訴人壬○○○名義，難謂有據。
（八）錫標公司係於六十七年五月十八日所設立，當時登記之股
      東為被上訴人丁○○及熊俐嘉，其中熊俐嘉部分亦係由丁
      ○○所借名登記，嗣後熊俐嘉因服公職關係，不便擔任股
      東，遂由丁○○另行商請借用被上訴人壬○○○（即熊俐
      嘉之母親）名義繼任股東，再由被上訴人丁○○於六十七
      年六月六日申請將熊俐嘉名下之出資額轉讓予被上訴人壬
      ○○○，故被上訴人壬○○○名下之系爭股份實係受讓自
      熊俐嘉，被上訴人壬○○○並非錫標公司設立時之原始股
      東，上訴人不明究理，竟稱「丁○○、壬○○○於六十七
      年五月十八日設立時之出資額各為六十萬元、四十萬元，
      且壬○○○上揭四十萬元出資額係由上訴人所信託登記」
      顯然與事實不符。又熊俐嘉如未出借名義擔任被上訴人錫
      標公司之原始設立股東，為何會提供身份證影本予被上訴
      人丁○○？且熊俐嘉之桃園縣私立新興高職之聘書乃私人
      文件，若熊俐嘉未提供該份文件予被上訴人丁○○，丁○
      ○如何能取得？被上訴人又何以會以「職業關係」作為熊
      俐嘉轉讓出資額予壬○○○之原因？故熊俐嘉於另案即台
      灣高雄地方法院高雄簡易庭九十六年度雄撤字第一號第三
      人撤銷訴訟事件所為之證詞，顯然與事實不符。
（九）上訴人主張伊將其所有之門牌號碼為桃園縣觀音鄉○○村
      ○○路○段三四五號建物與坐落基地信託登記為被上訴人
      錫標公司名下，被上訴人否認之。上開不動產為被上訴人
      丁○○以被上訴人錫標公司名義所購買，並非上訴人信託
      。而被上訴人錫標公司之營業地址於六十七年十一月二十
      五日由台北市○○路一零八巷二十五號三樓遷至上址，與
      上訴人所主張之信託登記無關。
（十）門牌號碼為「台北市○○○路○段二三三巷二十六號」房
      屋與坐落基地為被上訴人錫標公司所購買而借用上訴人名
      義登記，故被上訴人錫標公司因開立信用狀所需向台灣省
      合作金庫借款及向中賢公司辦理票貼，上訴人提供上開不
      動產以為擔保，亦屬合理。況且由上訴人名下不動產提供
      予被上訴人錫標公司作為借款擔保一事，亦無由推論出被
      上訴人錫標公司係由上訴人所經營以及上訴人借用被上訴
      人壬○○○名義登記為被上訴人錫標公司股東。
（十一）原登記為被上訴人壬○○○之系爭四十萬元股份，實際
        上所有人為被上訴人丁○○所借名登記，被上訴人丁○
        ○將系爭股份出資額分次轉讓予其餘借用名義人之行為
        ，均屬合法有效，並非無權處分，故被上訴人壬○○○
        已無股東名義，上訴人訴請確認被上訴人壬○○○對於
        被上訴人錫標公司有系爭股份出資額，及歷次轉讓登記
        皆為無效而不存在，應無確認利益。同時，上訴人訴請
        被上訴人錫標公司、丁○○及嘉隆公司應塗銷系爭股份
        及回復登記為壬○○○名義，顯無理由。
（十二）台灣高雄地方法院高雄簡易庭九十四年度雄簡字第五五
        四五號民事確定判決之當事人為上訴人與被上訴人壬○
        ○○，被上訴人錫標公司並非當事人，則依據民事訴訟
        法第四百零一條之規定，上訴人訴請被上訴人錫標公司
        應按照上開確定判決與本院九十五年度執申字第四六九
        四一號執行命令辦理股份過戶，即無理由。
（十三）綜上，上訴人前揭請求，均為無理由。
五、被上訴人壬○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦
    未提出書狀供本院審酌。然據其於原審到庭對於上訴人主張
    確認伊對於被上訴人錫標公司有系爭股份存在，並不爭執。
六、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服提起本件上訴並於本
    院為訴之追加，為上訴及追加之訴聲明即求為判決：（一）
    原判決廢棄（二）確認被上訴人壬○○○對於被上訴人錫標
    公司有四十萬元股份存在，亦即確認以下轉讓登記皆為無效
    而不存在：被上訴人壬○○○之被上訴人錫標公司二十萬股
    份於七十六年一月二十六日轉讓被上訴人丁○○及同前公司
    各三萬元股份分別轉讓乙○○、丙○○、癸○○○等三人。
    被上訴人壬○○○之同前公司十萬五千元股份於八十八年四
    月十二日轉讓被上訴人丁○○及五千元股份轉讓甲○○，且
    乙○○、丙○○、癸○○○等三人之同前公司各二萬五千元
    、二萬元、二萬元等股份於同日轉讓被上訴人丁○○，另五
    千元、一萬元、一萬元股份轉讓辛○○、庚○○、子○○等
    三人。辛○○、庚○○及子○○等三人之同前公司之五千元
    、一萬元及一萬元股份於八十九年十一月十八日轉讓被上訴
    人丁○○、甲○○之同前公司五千元股份於同日轉讓被上訴
    人嘉隆公司。（三）被上訴人錫標公司、丁○○、嘉隆公司
    應塗銷被上訴丁○○所有三十九萬五千元之股份暨被上訴人
    嘉隆有限公司所有之五千元股份，並回復被上訴人壬○○○
    所有之四十萬元股份。（四）被上訴人錫標公司應按台灣高
    雄地方法院九十四年度雄簡字第五五四五號民事判決、台灣
    台北地方法院九十五年度執申字第四六九四一號執行命令辦
    理股份過戶。被上訴人錫標公司、丁○○及嘉隆公司則為答
    辯聲明：上訴及追加之訴駁回。
七、首查：
（一）被上訴人錫標公司之股東股權登記變更如下：
   1、被上訴人錫標公司於六十七年五月十八日制定設立章程，
      登記資本額為一百萬元，原始設立股東為被上訴人丁○○
      及熊俐嘉，登記出資額分別為六十萬元及四十萬元，並於
      同年五月二十日向台北市政府為設定登記之聲請，之後於
      六十七年六月六日以「股東熊俐嘉將出資額四十萬元轉讓
      予壬○○○承受」為由提出聲請更正，由被上訴人壬○○
      ○登記為股東，出資額登記為四十萬元。
   2、被上訴人錫標公司於六十七年十一月二十五日增資二百萬
      元，由被上訴人丁○○完全承受。故公司資本額變更為三
      百萬元，被上訴人丁○○出資額為二百萬元，登記為被上
      訴人壬○○○之出資額仍為四十萬元。
   3、七十六年一月間，登記為被上訴人壬○○○所有之出資額
      四十萬元，其中移轉登記予被上訴人丁○○二十萬元、三
      萬元移轉登記予癸○○○、三萬元移轉登記予丙○○、三
      萬元移轉登記予乙○○。
   4、七十七年六月間，被上訴人錫標公司再增資二百萬元，由
      被上訴人丁○○全數承受。
   5、八十八年四月間，登記為乙○○之出資額三萬元其中二萬
      元移轉登記予被上訴人丁○○，另一萬元移轉登記予庚○
      ○，登記為丙○○之出資額三萬元其中二萬五千元移轉登
      記予被上訴人丁○○，另五千元移轉登記予辛○○，登記
      為癸○○○之出資額三萬元其中二萬元移轉登記予被上訴
      人丁○○，另一萬元移轉登記予子○○。
   6、八十九年十一月間，登記為被上訴人壬○○○之十一萬元
      出資額，其中十萬五千元移轉登記為被上訴人丁○○所有
      ，另五千元移轉登記為甲○○所有。
   7、九十一年五月間，登記於庚○○、辛○○及子○○名下之
      出資額均移轉登記予被上訴人丁○○。
   8、九十一年七月間，登記於甲○○名下之五千元出資移轉登
      記予被上訴人嘉隆公司，至此被上訴人錫標公司之股東為
      被上訴人丁○○，出資額為四百九十九萬五千元，以及嘉
      隆公司出資額為五千元。
（二）被上訴人壬○○○於九十年二月十二日於「信託事實確認
      書及授權書」上簽名後交予上訴人收執，其中第一項記載
      「立書人壬○○○，茲因本人在公司統一編號：0000
      0000號之「錫標有限公司」，及公司統一編號：00
      000000號之「悅勝有限公司」二家公司中，有登記
      股東出資額（股權）（如附件一、二），惟實際上自該二
      家公司設立伊始，本人即係受戊○○先生（身份證統一編
      號，美國護照：000000000號）信託登記為股東
      ，真正出資人及權利人係戊○○先生，本人特此確認上開
      事實，並同意隨時依戊○○先生之通知或請求，將戊○○
      先生所借用本人名義登記之出資額（股權），配合辦理相
      關手續，移轉登記為戊○○先生或其指定人名下。」
（三）上訴人嗣後以被上訴人壬○○○並未將系爭股權返還登記
      予上訴人為由，對被上訴人提起返還股權之訴訟，即台灣
      高雄地方法院高雄簡易庭九十四年度雄簡字第五五四五號
      請求返還股權事件，因被上訴人壬○○○經合法通知無正
      當理由然未於言詞辯論期日到庭，由上訴人對其一造辯論
      ，法院判決上訴人勝訴確定。
（四）上訴人嗣後持上開確定判決為執行名義，聲請本院強制執
      行，即本院九十五年度執字第四六九四一號強制執行程序
      ，被上訴人錫標公司以公司股東名簿內並無被上訴人壬○
      ○○為由，並未辦理。
    以上事實，為兩造所不爭執，並有上訴人於原審所提出之信
    託事實確認書及授權書（原證一）、台灣高雄地方法院高雄
    簡易庭九十四年度雄簡字第五五四五號民事判決（原證三）
    、被上訴人錫標公司陳明狀（原證四）以及被上訴人錫標公
    司、丁○○及嘉隆公司於本院所提出之被上訴人錫標公司設
    立登記申請書（被上證三）、被上訴人錫標公司六十七年六
    月六日申請書（被上證六）、被上訴人錫標公司六十七年十
    一月二十五日股東同意書（被上證七）、被上訴人錫標公司
    七十六年一月二十六日股東同意書（被上證八）、被上訴人
    錫標公司八十八年四月十二日錫標公司股東同意書（被上證
    九）、被上訴人錫標公司八十九年十一月十八日股東同意書
    （被上證十）、被上訴人錫標公司九十一年五月九日股東同
    意書（被上證十一）、被上訴人錫標公司九十一年七月二日
    股東同意書（被上證十二）各一份為證，先予確認。
八、其次，上訴人主張系爭股權為上訴人借用被上訴人壬○○○
    之名義所登記，故上訴人為系爭股份之實際所有人，爰請求
    如其前上訴聲明第二項至第四項所示，然為被上訴人錫標公
    司、丁○○及嘉隆公司所不承認，並以前揭情詞資為抗辯，
    是本案兩造所爭執且本院應先予以釐清者，應為下列事項即
    ：
（一）上訴人請求確認被上訴人壬○○○對於被上訴人錫標公司
      有系爭股權存在，是否有即受確認判決之法律上利益？
（二）上訴人是否為系爭股權之實際所有人？
九、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第一項前段有
    明文規定，復按民事訴訟法第二百四十七條所謂即受確認判
    決之法律上利益，須因法律關係之存否不明確，致原告在私
    法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確
    認判決除去之者而言，最高法院亦著有二十七年上字第三一
    六號裁判要旨可資參照。又依據最高法院八十六年台上字第
    三０五０號裁判要旨之說明，如原告主觀上認其在法律上之
    地位有不安之狀態存在，此種不安之狀態，能以確認判決將
    之除去者，亦屬有受確認判決之法律上利益。查上訴人主張
    前登記為被上訴人壬○○○所有之系爭股份，實際上為伊所
    有，之後系爭股份雖然陸續移轉登記予上述乙○○等人，然
    並未經伊或被上訴人壬○○○之同意，上開移轉均屬無權處
    分，故訴請確認上開移轉登記均屬無效，被上訴人壬○○○
    對於被上訴人錫標公司之系爭股份仍屬存在，同時訴請系爭
    股份於回復登記為被上訴人壬○○○之後，應登記為上訴人
    所有，揆諸上開法文之規定，上訴人訴請確認上開移轉登記
    行為無效以及被上訴人壬○○○對於被上訴人錫標公司有系
    爭股份存在，即難謂無即受確認判決之法律上利益。
十、次按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    ，民事訴訟法第二百七十七條前段有明文規定，復按民事訴
    訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告
    先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗
    辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原
    告之請求，此有最高法院十七年上字第九一七號判例要旨可
    資參照。查系爭股份之前雖然登記為上訴人壬○○○所有，
    然被上訴人壬○○○並非實際出資者，此為兩造所不爭執，
    則上訴人主張伊始為系爭股份之實際出資者即實際上權利人
    ，則依據上開法文之規定與說明，上訴人對於此一主張，即
    應負舉證之責任。
十一、再按文書必其成立真正，且對於待證之事實，有證明之價
      值，始有證據力可言。故文書之證據力，有形式上之證據
      力與實質上之證據力之別，文書真正成立時所存之證據力
      ，亦即足證其作成人實曾為文書所記載之陳述或報告，是
      為其形式上之證據力，文書所記載事項得據為判斷材料時
      所存之證據力，亦即文書之內容，足為某事項之證明，是
      為其實質上之證據力。依據民事訴訟法第三百五十五條第
      一項、第三百五十七條本文之規定，文書，依其程式及意
      旨得認作公文書者，推定為真正，私文書應由舉證人證其
      真正，上述法文即係對於文書之形式證據力予以規範，然
      文書之作成雖屬真正，即作成人確實曾為文書所記載之陳
      述或報告，然其記載內容是否得對於爭執事項予以證明？
      仍由法院判斷之。
十二、因此，本於上述說明，上訴人主張伊為系爭股份之實際出
      資者，雖然提出上開「信託事實確認書及授權書」一份為
      證，而上開授權書經被上訴人壬○○○之內容簽名確認，
      亦為兩造所不爭執，被上訴人壬○○○於另案刑事偵查程
      序中亦陳稱「（提示信託事實確認書及授權書）是你本人
      在九十年二月十二日簽的？是我簽名的，我知道內容才簽
      名」此有上訴人於原審所提出之台灣台北地方法院檢察署
      九十一年度偵續字第一六二號九十二年七月十七日筆錄一
      份為證（原證二）。查上開授權書雖然記載「立書人壬○
      ○○，茲因本人在公司統一編號：00000000號之
      「錫標有限公司」，及公司統一編號：00000000
      號之「悅勝有限公司」二家公司中，有登記股東出資額（
      股權）（如附件一、二），惟實際上自該二家公司設立伊
      始，本人即係受戊○○先生（身份證統一編號，美國護照
      ：000000000號）信託登記為股東，真正出資人
      及權利人係戊○○先生，本人特此確認上開事實，並同意
      隨時依戊○○先生之通知或請求，將戊○○先生所借用本
      人名義登記之出資額（股權），配合辦理相關手續，移轉
      登記為戊○○先生或其指定人名下。」，然上述內容是否
      足以證明上訴人為系爭股份之實際出資者？仍待本院予以
      認定，換言之，上開文書雖然具有形式上之證據力，然並
      不當然具有實質上之證據力。經查：
（一）依據撰寫上開授權書之律師即證人己○○律師到庭具結證
      稱「（九十年二月十二日「信託事實確認書及授權書」是
      否為證人所擬？是」、「（上開文件內容係根據何人之陳
      述所撰寫？經過情形？為何撰寫此份確認書之原因與目的
      等？）大概就是簽那份協議書的前一天，我也忘了是戊○
      ○先生還是他的太太來跟我請求撰擬那份信託事實確認書
      ，基本上裡面的內容都是根據當事人所述，我忘了是戊○
      ○或是他太太，但是我有說必須要當面與壬○○○確認後
      ，才能讓該份協議書生效，他們也答應，說已經有安排好
      ，約壬○○○在高雄的飯店與我見面，確認協議書的內容
      。因為我印象很深刻，除了我搭機到高雄外，戊○○與他
      的太太，還有孫的媽媽也有下去，我們是在飯店見到壬○
      ○○，還有壬○○○的子女也在場，但是丁○○本人不在
      場，而且丁○○也沒有委託別人在場。據當事人說，因為
      他們對錫標公司以及另一家相關的公司股權有爭議，因為
      壬○○○與孫的媽媽情同姊妹，所以當初設立公司的時候
      ，壬○○○答應擔任協議書上所載的公司股東，因為我知
      道戊○○與丁○○因為財產的事情不合，所以我當時有提
      出質疑，壬○○○名義登記的股權到底是戊○○還是丁○
      ○的？在場的所有人都同意是戊○○的所以他們特別會安
      排戊○○、丁○○的媽媽特別到高雄，因為他們的母親年
      紀很大，一般是不會讓母親長途跋涉，所以該份確認書的
      目的是確認以壬○○○名義登記的錫標公司股權是屬於戊
      ○○的。」、「關於上開文件所確認之情事（即壬○○○
      所有之錫標公司及悅勝公司股權，真正出資人及權利人為
      戊○○）證人是否查證？如有，則查證方式？）我只是確
      認戊○○及壬○○○的意思，並沒有查證出資」。
（二）被上訴人壬○○○之子女即被上訴人壬○○○書立上開授
      權書時在場之熊戈力、熊俐嘉於另案即台灣高雄地方法院
      高雄簡易庭九十六年度雄撤字第一號第三人撤銷之訴事件
      審理期日到庭作證，經隔離訊問，熊俐嘉證稱「（當初你
      母親為何簽這份文件？）我母親的表妹曾若蓀（即上訴人
      與被上訴人丁○○之母親）說簽了以後再也沒有我母親的
      事了」，熊戈力亦證稱「當時張律師也在場，他說簽完我
      母親就沒有事（之前有什麼事？）丁○○戊○○互相控告
      」。此有上訴人所提出之言詞辯論筆錄一份為憑（上證五
      ）。
（三）就上開證人己○○律師以及熊戈力、熊俐嘉所證述之情節
      以觀，可知下列情事：
   1、上開授權書係證人己○○律師本於上訴人或其妻子之陳述
      所撰擬，至於上訴人或其妻子請證人己○○律師撰擬上開
      授權書之起因，為上訴人與被上訴人丁○○因為財產爭議
      ，彼此互控，上訴人或其妻子要求證人己○○律師依據上
      訴人或其妻子陳述之情節製作撰擬上開授權書。
   2、而被上訴人壬○○○之所以答應於證人己○○律師所撰擬
      之上開文件上簽名之理由，經隔離其子女熊戈力、熊俐嘉
      訊問，均稱「以後母親就沒有事了」，是被上訴人壬○○
      ○為免於上訴人與被上訴人丁○○間訴訟紛擾，應為其答
      應於上開授權書上簽名之主因。
   3、就證人己○○律師之證詞以觀，被上訴人壬○○○與上訴
      人與被上訴人丁○○之母親曾若蓀情同姊妹，所以設立被
      上訴人錫標公司時，被上訴人壬○○○答應擔任被上訴人
      錫標公司與另家悅勝公司之股東，然被上訴人壬○○○既
      然係因為與曾若蓀情同姊妹，始願意出借名義擔任被上訴
      人錫標公司股東，則系爭股份之實際出資者究竟為上訴人
      、被上訴人丁○○，甚或曾若蓀？被上訴人壬○○○既然
      係本於與曾若蓀之姊妹情誼而答應擔任被上訴人錫標公司
      之股東，且經查並無事證足以證明曾若蓀參與被上訴人錫
      標公司之經營，則被上訴人壬○○○是否確實知悉其所出
      借名義之股權，實際上出資者究竟為何人？均非無疑。
   4、關於被上訴人壬○○○名義登記之系爭股份究竟為上訴人
      所有抑或被上訴人丁○○所有？依據證人己○○律師之陳
      述，為「在場的所有人都同意是戊○○的，所以安排曾若
      蓀前往高雄」，則上開在場人士雖然同意系爭股權屬上訴
      人所有，然系爭股權是否即為上訴人所出資？系爭股權是
      否即當然屬上訴人所有？亦非無疑。況依據證人己○○律
      師所述，被上訴人丁○○並不在場，亦未委託別人在場，
      則被上訴人丁○○無從對此表示意見甚或表示異議，且證
      人己○○律師亦證稱伊對於系爭股權所有權之歸屬並未查
      證。另參以證人己○○律師證稱「在場的所有人都同意是
      戊○○的，所以他們特別安排戊○○、丁○○的媽媽特別
      到高雄，因為他們的母親年紀很大，一般是不會讓母親長
      途跋涉」等情，則本於被上訴人壬○○○與曾若蓀之姊妹
      情誼，上訴人特別安排年歲已高的曾若蓀長途跋涉前往高
      雄與被上訴人壬○○○會面，被上訴人壬○○○經告知如
      於上開授權書上簽名以後就沒事，以及「在場的所有人都
      同意是戊○○的」等情狀，被上訴人壬○○○於上開授權
      書上簽名，即被上訴人壬○○○同意上開授權書之內容，
      是否即足以證明上訴人為系爭股權之實際出資者？
十三、根據以上說明，本院認為被上訴人壬○○○縱使於上開授
      權書上簽名，然關於上訴人資金來源並未敘明，同時，就
      被上訴人壬○○○與上訴人間就系爭股份之信託契約之內
      容、行使股東權所必須之相關文件印鑑等保管，亦未有所
      規範，則上開授權書縱然記載「真正之出資人及權利人係
      戊○○先生」且為被上訴人壬○○○所簽名確認此一說法
      ，惟就上述關於上開授權書之撰擬起因等情狀而論，本院
      認為上開授權書之記載，以及被上訴人壬○○○於其上簽
      名確認，並不足以作為認定上訴人為系爭股權之實際出資
      者之唯一證據。換言之，上開授權書之實質證據力，實有
      代商榷，仍須其他事證予以補強。然上訴人就其主張伊為
      系爭股權之實際出資者一事，除上開授權書以外，並未提
      出其他積極而確切之證據以資證明，縱使被上訴人亦未能
      提出具有實質證據力之證據以證明被上訴人丁○○為系爭
      股份之實際出資者，然依據上開關於積極確認之訴之舉證
      責任分配之說明，上訴人既然並未能就其主張伊為系爭股
      份之實際出資者與權利人一事，舉證以實其說，則本院自
      無從為有利於上訴人前揭主張之認定。
十四、從而，上訴人主張伊始為系爭股份之實際出資者與權利人
      ，求為確認系爭股份之上開移轉均屬無權處分，被上訴人
      壬○○○對於被上訴人錫標公司之系爭股份仍屬存在，同
      時訴請系爭股份於回復登記為被上訴人壬○○○之後，應
      登記為上訴人所有，均屬無據。原審為上訴人敗訴之判決
      ，理由雖有所不同，然結論與本院之認定並無二致，上訴
      人求為廢棄原判決並判決如其上訴聲明第二項至第四項所
      示，為無理由，應予駁回。
十五、此外，本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據
      資料，核與本件判決結果不生影響，毋庸一一論述，併予
      敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六條之
一第三項、第四百四十六條第一項、第四百四十九條、第七十八
條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  三    月    二十六   日
                  民事第四庭  審判長  法  官  周祖民
                                      法  官  賴武志
                                      法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國  九十八  年  三    月    二十六   日
                                      書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
