【裁判字號】    98,婚,56
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度婚字第56號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第 1款規定，應
    記載當事人之姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式
    。又原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未於起訴狀載明被告之真正住所或居所，暨
    提出兩造最新全戶戶籍謄本，致無法送達文書，經本院於民
    國98年2月6日裁定命其補正，該裁定業於98年3月5日送達原
    告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正，其起訴不合
    程式，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                          法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
