【裁判字號】    98,訴,329
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第329號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第144號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經依本院
    94年度毒聲字第703號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於95年3月1日釋放出所，並由臺灣臺北地方法
    院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官於同年3月3日以95 年
    度毒偵緝字第47號、第48號為不起訴之處分。又於95年間，
    因施用第二級毒品案件，經本院以95年度易字第2039號判決
    判處有期徒刑5月確定（嗣減為有期徒刑2月15日），並於96
    年7月16日因徒刑執行完畢出監；又於96年間因施用第二級
    毒品案件，經本院96年易字第1506號判處有期徒刑6月（嗣
    減為有期徒刑3月），於97年4月15日因徒刑執行完畢出監。
    詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年11月21日10時許，在臺北市○○
    區○○路二段7巷9號之友人家中，分別以將海洛因放入香煙
    中點火及將甲基安非他命放入玻璃球中燒烤之方式，施用海
    洛因及甲基安非他命各1次，嗣為警於97年11月21日下午2時
    32分許，在上址樓梯旁查獲；又於97年12月3日某時，在臺
    北市○○區○○路七段36號住處，將甲基安非他命放入玻璃
    球中燒烤，而施用甲基安非他命1次，於同年月5日下午12
    時許，在臺北市○○區○○街50號前為警查獲，經警採集尿
    液送驗後，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局、臺北縣政府警察局新店分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於
    本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，復有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司97年12月3日濫用藥物檢驗報
    告、臺灣檢驗科技股份有限公司97年12月22日濫用藥物檢驗
    報告在卷可稽，足認被告自白與事實相符，可以採信。被告
    曾受如事實欄所載之觀察、勒戒，又於5年內之95年、96 年
    及97年間多次犯施用毒品罪乙節，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考。是其本件施用毒品之犯行，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告前開施
    用第一級毒品及施用第二級毒品2次之犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所載之前科
    紀錄及執行情形，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告前有多項犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可考，素行不端，又經多次觀察、勒戒之矯治處
    遇及科刑處分後，仍不知戒除毒癮，復繼續沾染毒品惡習，
    其施用毒品行為對於自身及社會所生危害程度非輕，惟犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
