【裁判字號】    98,審重訴,351
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第351號
原      告  金雨企業股份有限公司
法定代理人  辰○○
上列原告與被告辛○○、戊○○、子○○、中國國際商業銀行股
份有限公司、臺灣塑膠工業股份有限公司、兼法定代理人甲○○
、寅○○、大眾國際租賃股份有限公司、庚○○、南亞塑膠工業
股份有限公司、丑○○、翔合股份有限公司、三河實業有限公司
、乙○○、己○○、癸○○、丁○○、丙○○、卯○○、中央租
賃股份有限公司、兼法定代理人壬○○、和鈺實業股份有限公司
及甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告有下述不合法之事
項，請於7日內補正之，逾期即駁回其訴：
一、本件原告起訴時就被告和鈺實業股份有限公司（下稱和鈺公
    司）部分雖以其之法定代理人為壬○○，然被告和鈺公司業
    經廢止登記在案，有公司登記資料查詢一份在卷可按，該公
    司有無依公司法第26條之1準用第24條規定為清算，並選任
    壬○○為清算人，尚有不明，且若未清算，法定清算人亦非
    壬○○，是原告所列被告和鈺公司尚難認有列明經法定代理
    人合法代理之情形，於法自有未合，應遵期提出被告和鈺實
    業股份有限公司之公司變更登記事項卡（含董監事名冊），
    及查明該被告公司曾否向法院呈報清算人，並具狀更正該被
    告公司之真正法定代理人為何人，暨該法定代理人之戶籍謄
    本（記事欄請勿省略），逾期即駁回其訴。
二、請查明被告中央租賃股份有限公司目前之正確地址為何，若
    有錯誤請更正之。
三、請查報被告中國國際商業銀行股份有限公司之正確名稱為何
    並更正之。
四、請查報被告臺灣塑膠工業股份有限公司、南亞塑膠工業股份
    有限公司之目前之法定代理人各為何人，若有錯誤，並請具
    狀更正之，並提出各該法定代理人之戶籍謄本正本（記事欄
    請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
