【裁判字號】    97,交易,617
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第617號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
選任辯護人  游開雄  律師
            吳保任  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
495號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年12月11日下午2 時40
    分許，駕駛車牌號碼FD-3270 號自用小客車，沿臺北市大安
    區市○○道○○道路由西向東行駛，途經臺北市大安區市○
    ○道與敦化南路路口，因未能與其他行進中車輛保持適當之
    安全距離，且依當時天候、視線及路況均屬良好，竟疏於注
    意保持安全距離，以致右側車身不慎擦撞沿同方向外側車道
    行駛，由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼C7M-832 號重機車
    左側車身，導致告訴人人車倒地，因而受有左肱骨骨折之傷
    害，而認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云
    云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事聲明撤回告
    訴狀在卷可稽（見本院卷第101 頁），揆諸前開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
