【裁判字號】    97,聲,3306
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3306號
聲  請  人  乙○○李翔九之繼.
                        9戶.
            甲○○李翔九之繼.
                        2樓.
            丁○○李翔九之繼.
            丙○○李翔九之繼.
                        2樓.
            己○○丙○○之繼.
            庚○○丙○○之繼.
                        樓
前列五人共同
訴訟代理人  林慶苗律師
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國97年12月29日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於相對人富邦資產管理股份有限公司地址部分之
記載，應更正為「設臺北市○○○路○段50號3樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     26    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
