【裁判字號】    98,司促,7791
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第7791號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人與相對人乙○○、丁○○、甲○○、丙○○間聲請發
支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明利息之起算日及請求之利率為多少（為9.75% 或
    9.84% ）。
二、請釋明違約金之起算日及請求利率之計算方式。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
