【裁判字號】    97,審小上,68
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審小上字第68號
反訴原告即
上  訴  人  乙○○
                        號2樓
                        樓
反訴被告即
被上訴人    新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人提起反訴，本院裁定如
下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、反訴原告主張略以：反訴原告與訴外人誠泰銀行股份有限公
    司（現已更名為新光銀行股份有限公司，下稱新光銀行）間
    就消費借貸之意思表示並未達成一致，亦未與反訴被告成立
    委任關係，至反訴被告所提出之系爭申請表，其內容明確表
    示為反訴原告向訴外人巔峰電信股份有限公司（下稱巔峰公
    司）以分期付款方式購買電信商品，自始即無新光銀行與反
    訴被告在內。何況，巔峰公司交付系爭申請表時，並未給予
    合理之審閱期間，而違反消費者保護法第11條之1第1項之規
    定，且系爭申請表亦有消費者保護法第12條規定顯失公平之
    情事，是系爭申請表自屬無效。準此，反訴被告自不得依債
    權讓與及消費借貸之法律關係請求反訴原告給付系爭款項。
    為此，爰請求確認反訴被告對於反訴原告之債權金額及其所
    生之遲延利息暨違約金等債權均不存在。
二、按當事人於第二審程序不得為訴之變更、追加或提起反訴，
    民事訴訟法第436條之27定有明文。本件反訴原告於其上訴
    及理由狀之上訴聲明第4項係請求「確認被上訴人誠泰行銷
    股份有限公司對於上訴人之債權金額及該債權金額所生之遲
    延利息及違約金等債權不存在」，核其所為，係在反訴請求
    確認兩造間就系爭貸款約定書所生之借款債權不存在，惟揆
    諸前開說明，上訴人所提起之反訴，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之27、第249條第1項第6款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
（不得抗告）
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
