【裁判字號】    97,審仲執,2
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審仲執字第2號
聲  請  人  茂德科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  新宇開發股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間請求損害賠償爭議仲裁事件，聲請人聲請確定仲裁
費用額，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會民國九十二年六月九日八十九年度仲聲忠字第
六十四號仲裁判斷書所載：「三、仲裁費用由反請求聲請人負擔
百分之十，餘由反請求相對人負擔。」，及民國九十七年十二月
三十一日八十九年度仲聲忠字第六十四號仲裁判斷書所載：「確
定反請求相對人應負擔之仲裁費用額為新臺幣新台幣陸佰參拾貳
萬伍仟玖佰伍拾壹元，反請求相對人並應自本裁定書送達翌日起
至清償日，按年利率百分之五計算之利息」，准予強制執行。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即仲裁反請求聲請人與相對人即
    仲裁反請求相對人間損害賠償爭議仲裁事件，業經中華民國
    仲裁協會以89年仲聲忠字第64號作成仲裁判斷在案，其中主
    文第三項內容為「仲裁費用由反請求人聲請人負擔百分之十
    ，餘由反請求相對人負擔。」，而本件仲裁事件之仲裁費用
    為新台幣（下同）7,028,834元，已全額由聲請人於仲裁程
    序進行中預為支付，故相對人應負擔其中6,325,951元（聲
    請人聲請時誤載為6,325,951元，嗣於民國98年1月21日具狀
    更正之）部分，且此數額並經聲請人聲請中華民國仲裁協會
    於97年12月31日裁定相對人應負擔之仲裁費用確定為6,325,
    951元，相對人並應給付自該裁定書送達翌日起至清償日止
    ，按年利率百分之五計算之利息，因相對人目前仍置之不理
    而未給付，為此依仲裁法第37條第2項規定，聲請就所確定
    之仲裁費用額部分准予強制執行等語。
二、按仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
    仲裁法第37條第2項前段定有明文。經查，本件聲請人上開
    聲請內容，業據其提出92年6月9日中華民國仲裁協會89年仲
    聲忠字第64號仲裁判斷書、中華民國仲裁協會仲裁費用收支
    明細表、97年12月31日89仲聲忠字第64號仲裁判斷書等件為
    證，並經本院依職權調閱該仲裁判斷案卷審核無訛，核無仲
    裁法第38條各款所列情形，是聲請人之上開聲請，於法尚無
    不合，應予准許。
三、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
