【裁判字號】    98,簡,1117
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17079號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，因被告於本院準備程序中自白犯罪，本院改以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。扣案仿冒如附表所示商標之帽子參頂均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附件所示之商標圖樣係由美商新時代冠帽公司
    （下稱新時代冠帽公司）向我國經濟部智慧財產局申請核准
    註冊，取得商標專用權，現仍在專用期間（商標註冊證號、
    商標專用期限、指定使用商品名稱均詳如附件所示），非經
    該公司授權或同意，不得於同一商品使用相同或類似之商標
    圖樣，亦不得販賣、意圖販賣而陳列，竟基於販賣仿冒商標
    商品以營利之犯意，於97年6月初，向林俊傑（涉犯違反商
    標法案件，業經本院通緝中）販入未經商標權人之授權或同
    意，而於同一商品使用相同於如附件所示註冊商標之仿冒帽
    子3頂後，將之陳列於其所經營位於臺北市中正區○○○路○
    段114號「Tip Top Shop」服飾店內，擬以每件新臺幣590元
    、690元不等之售價，將之出售予不特定人，惟未及售出，
    即於97年6月17日下午5時許，在上址為警查獲，並扣得仿冒
    如附件所示商標之帽子共3頂。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱，核
    與告訴人新時代冠帽公司之代理人乙○○之指訴相符，並有
    現場照片4張、仿冒商品相片8張、經濟部智慧財產局商標資
    料檢索服務列印資料、鑑定報告等在卷可參，及仿冒如附件
    所示商標之帽子3頂扣案可資佐證。本件事證已臻明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按所謂販賣者，本不以販入之後復行賣出為必要，苟係以營
    利為目的販入或賣出，有一及此，犯罪即屬成立，並不以販
    入後復行賣出為構成要件。本件被告雖尚未賣出仿冒商品即
    遭查獲，惟其既基於營利之目的而販入前開商品，揆諸前揭
    說明，其販賣行為即已成立。是核被告之所為，係犯商標法
    第82條之販賣仿冒商標商品罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品之低度行為，已為販賣之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告之犯罪之動機、目的、手段、被告以販賣仿冒
    商品之方式賺取錢財，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，並影
    響商標權人之商譽及正常收益，並減損我國保護智慧財產權
    之國際形象，惟犯後尚能坦承犯行，態度良好，並已與告訴
    人達成和解，賠償告訴人所受損害，有和解書一紙附卷可參
    ，兼衡其販賣仿冒商標商品之數量及價值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，觸犯刑章，犯後深具
    悔意，且已與告訴人達成和解，賠償其損失，業如前述，綜
    合上情，本院認被告經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    之規定，諭知緩刑2年，以啟自新。另扣案仿冒如附表所示
    商標之帽子共3頂，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83
    條之規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第452條、第449條第2項、第3項、第450條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
