【裁判字號】    98,簡,1106
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第1106號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5677號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施刑法
    第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3   月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5677號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街一段313巷6弄
                        13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月19日凌晨0時
    30分許，在臺北是信義區○○路22號之LAVA舞廳內，將乙○
    ○使用之置物櫃未上鎖，便徒手竊取至物櫃內之皮包1只（
    內有皮夾1只、手機1支、墨鏡1副、身份證件12張及現金新
    臺幣1700元）得逞。嗣經乙○○察覺皮包失竊告知店家，經
    調閱店內監視錄影帶，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢指述情節大致相符，此外，復有扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單及被竊物品照片在卷可稽，
    被告上開犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                              檢  察  官   林彥均


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
