【裁判字號】    98,聲減,35
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第35號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯行使偽造私文書
    等罪，經本院以97年度訴字第90號判處應執行有期徒刑3 年
    6 月確定在案，而所犯偽造文書罪之行為係在民國96年4 月
    24日以前，各罪所處之刑皆在1 年6 月以下，符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條、第3 條之規定，爰聲請予以
    減刑及諭知易科罰金之折算標準云云。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項規定：「犯
    罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有
    規定外，依下列規定減刑」，是以犯罪日期係於96年4 月24
    日之後者，即不得依前開規定減刑。又按對於同一被告同一
    罪刑，如合於減刑規定時，祇應依法減刑一次，不容重複裁
    定減刑，始符刑事訴訟法上一事不再理原則（最高法院78年
    度臺非字第63號裁判要旨參照）。
三、經查，聲請人因行使偽造私文書等案件，業經本院以97年度
    訴字第90號判決判處行使偽造私文書罪，6 罪，各處有期徒
    刑6 月；詐欺罪，2 罪，各處有期徒刑6 月，並定其應執行
    刑為有期徒刑3 年6 月，其中行使偽造私文書部分嗣據聲請
    人撤回上訴而告確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按。而聲請人所犯上開行使偽造私文書共6 罪，其中
    一罪之犯罪時間因係於96年4 月24日以前（96年1 月間詐欺
    寶華銀行部分），其餘各罪之犯罪時間均非在96年4 月24日
    以前，嗣經檢察官向本院聲請減刑及定應執行之刑後，業經
    本院以98年度聲減字第21號裁定減刑3 月（其中一罪得減刑
    部分），及與不得減刑部分定應執行有期徒刑3 年6 月在案
    ，此有本院97年度訴字第90號刑事判決、上開裁定及減刑案
    件紀錄表在卷可佐。是以聲請人所犯上開行使偽造私文書共
    6 罪，有5 罪屬不應減刑之情形，而得減刑部分之1 罪既經
    本院減刑在案，則聲請人聲請減刑，依法即有未合，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    刑事第十九庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
