【裁判字號】    98,司促,5650
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第5650號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明關於請求標的及其數量（聲請狀同時記載新臺幣（下
    同）22,800元及28,000元，語意不明）。
二、請釋明正確之利息起算日（聲請狀同時記載本支付命令送達
    之翌日起至清償日止、自民國92年7 月1 日起至清償日止、
    98年3月2日止，語意不明） 。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
