【裁判字號】    98,易,377
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第377號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18096號）
及審理中言詞追加起訴，因被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之
旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，貳罪，各處有期徒刑陸月。應執行有期徒
刑拾月。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年7月間
    某日晚間，攜帶客觀上足以為兇器之不詳工具，在臺北縣中
    和市○○路與景安路口，竊取鍾運豪所有車牌號碼CNC-509
    號機車之避震器、安定器、輪胎等零件；復基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於97年8月2日某時，攜帶客觀上可為兇器
    之一字螺絲起子，在臺北縣中和市○○路385巷23號前，以
    破壞鎖頭之方式，竊取甲○○所有停放於上址之車牌號碼
    P9U-978號重型機車，得手後將上開機車騎乘至臺北市○○
    區○段101巷13弄30號住處進行拆解，並將拆自上開機車之
    引擎置放於其哥哥周聖於上開住處之房間內，嗣臺北市政
    府警察局刑事警察大隊員警於同年月7日下午2時20分許，至
    上開住處執行搜索，當場扣得如扣押物品目錄所示之車體零
    件，始悉上情。
二、案經甲○○告訴暨臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴及公訴檢察官於本院審理期日追加起
    訴，乙○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與被害人
    鍾運豪、告訴人甲○○於警詢之指述及證人周聖之證述情
    節大致相符，復有車輛協尋電腦輸入單1紙、鍾運豪之贓物
    認領保管單、扣押物品目錄表中編號2-1所示之引擎（編號
    E390E-153923）、照片32張在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，可以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論處。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，其所謂「兇
    器」，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只需行竊時攜
    帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之
    意圖為必要，本件被告自白係攜帶一字螺絲起子行竊，核其
    所為即係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪。被告
    前後2次加重竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告並無前科，素行尚稱良好，為改裝自己之機
    車而持兇器竊取他人機車及零件，致被害人受有損害，惟被
    告犯後已與告訴人達成和解，有和解書1紙可按（偵卷第65
    頁），並於警偵審中均坦承犯行，犯後態度良好，且被告之
    生活狀況，現已謀有正職，月薪約新臺幣3萬元等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。另被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，且被告亦坦白承認本案犯行，並勇於接受處罰，
    本院信被告經此教訓當知所警惕而無再犯之虞，本院因認對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑如主文
    所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第3款、第51條第5款、第74條第1項第1款，判
決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
