【裁判字號】    98,聲,735
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第735號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯傷害案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（97年度執字第7712號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○涉嫌傷害案件
    ，經臺灣臺北地方法院指定保證金新臺幣1萬元，並於繳納
    現金後（97刑保字第423號），將被告停止羈押予以釋放。
    茲以該被告現已逃匿，爰聲請將具保人原繳納保證金沒入等
    語，經核於法並無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
