【裁判字號】    98,審訴,564
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第564號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月12 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬陸仟貳佰貳拾伍元及其中新臺幣
拾伍萬陸仟貳佰柒拾元自民國九十七年十一月十三日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本
    院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國91年12月17日與其成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000號之威士信用卡，依約
    被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息20% 計算之利息
    ，暨按本金3%計算懲罰性違約金，以連續3 期為限。嗣被告
    未按期繳款，全部債務應視為到期，被告至97年11月12日止
    ，帳款尚餘576,225 元未清償，其中356,270 元為本金，
    219, 955元為利息，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情
    。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款、客
    戶帳務查詢等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日
    到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據
    ，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
