【裁判字號】    98,易,460
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第460號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄另案執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字
第三二九號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，各處有期徒刑參月；又犯非法由自動付
款設備取財罪，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審
    理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯竊盜等罪，非為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件
    ，且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳述，於經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本
    院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    及同法第三百三十九條之二第一項之利用自動付款設備不正
    取財罪。被告於緊接時間內，前後三次輸入密碼盜領乙○○
    之現金之行為，依一般社會觀念，難以強行分割，在刑法評
    價上應視為數個舉動之接續施行，僅論以一罪。被告所犯上
    開二次竊盜罪、利用自動付款設備不正取財罪，犯意個別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行，其正值青壯之
    年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊盜及利用自
    動付款設備不正取他人之財物，嚴重侵害他人之財產安全，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程
    度、被害人所受之損害，及犯後坦承犯行，態度尚佳，暨檢
    察官具體求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條之二第一項、第五
十一條第五款、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
