【裁判字號】    98,審補,333
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第333號
    原  告  甲○○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間因遷讓房屋等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收
受本裁定送達15日內具狀表明本件標的究係台北市○○路○段350
號1樓之26 或係同址350-37號房屋，並提出該房屋市價之鑑定報
告，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按鑑定價格補繳裁判
費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
