【裁判字號】    97,重訴,693
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第693號
原      告  丁○○
                        3號
訴訟代理人  陳再賢律師
上列原告與被告甲○○、戊○○、乙○○、丙○○間請求塗銷不
動產所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭土地及房屋
之鑑價報告以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七
條之十三所定費率補繳裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列
    各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補
    正，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求：(一)被告甲○○應將坐落臺北市○○區○
    ○段2 小段214 、220 、222 地號，持分4200分之527 。同
    地段221 地號，持分4200分之107 土地，由臺北市中山地政
    所於80年2 月19日登記完成之所有權移轉登記予以塗銷。(二)
    被告甲○○應將前項222 地號土地上建物，建號2243，門牌
    仁愛路4 段63號一樓房屋，總面積72.76 平方公尺，由臺北
    市中山地政所於80年2 月19日登記完成之所有權移轉登記予
    以塗銷。(三)被告甲○○與乙○○、丙○○間就坐落復興段2
    小段222 地號上建物，建號2243，門牌仁愛路4 段63號一樓
    房屋，總面積72.76 平方公尺，於82年7 月20日所為贈與行
    為應予撤銷，並塗銷所有權登記。(四)被告甲○○與戊○○間
    於民國88年3 月16日就坐落臺北市○○區○○段2 小段214
    、220 、221 、222 地號土地為共同擔保，所為債權額新臺
    幣貳仟萬元整之抵押權設定行為應予撤銷，由臺北市中山地
    政所於88年3 月16日所為抵押權設定登記並應予以塗銷。(五)
    被告甲○○、乙○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣佰貳
    拾柒萬仟玖佰零貳元及自本起訴狀繕本送達之翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計付利息。然原告並未表明上開土
    地及房屋之交易價額，使本院無法核定其中(一)至(三)訴訟標的
    價額，以裁定命原告補繳裁判費。依上開說明，原告應於收
    受本件裁定送達7 日內提出鑑價機構就系爭土地及房屋之鑑
    價報告，以查報訴訟標的價額，並按民事訴訟法第77條之13
    所定費率，就訴訟標的價額補繳裁判費，逾期未補正即駁回
    原告之訴。爰裁定如主文。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭房屋之價額，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
