【裁判字號】    98,審訴,442
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第442號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月12 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬零貳佰柒拾玖元及自民國九十五
年九月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
息。
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬玖仟玖佰壹拾柒元及自民國九十
五年九月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬零柒佰零壹元及自民國九十五年
八月十六日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之
利息，並自民國九十五年九月十七日起至清償日止，按週年利率
百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條約定，兩造合意
    以本院為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國91年10月4 日與原告成立信用
    卡使用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年
    息20% 計算循環利息，被告至95年9 月23日止累計結欠信用
    卡簽帳款新臺幣（下同）130,279 元。(二)被告另於93年7 月
    9 日，向原告借款60萬元，約定借款期間自93年7 月9 日起
    至98年7 月23日止，共分60期攤還，利息按前3 期免利息，
    第4 期起按年利率14% 固定利率計算，逾期清償時，按年利
    率20% 加付違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為
    全部到期，詎被告自95年9 月23日起，即未再按期繳款，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金449,917
    元。(三)被告又於93年7 月12日簽訂現金卡申請書，向原告借
    款21萬元，約定於000000000000帳戶內循環動用，利息按年
    息18.25%固定利率計算，逾期清償在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金
    ，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到期。詎被告
    自95年8 月15日後即未按期繳款，依約本件借款應視為全部
    到期，尚結欠本金170,701 元，上開欠款迄未清償，迭經催
    討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 至3
    項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細表
    、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證
    ，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出
    書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1 至3 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
