【裁判字號】    98,易,743
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第743號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第142號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國97
    年6月29日下午2時許，在臺北市中山區○○○路12號「新光
    三越百貨公司」員工出入口處，因不滿擔任安全管理人員之
    甲○○要求出示員工外出單，而以「幹你娘」等語侮辱甲○
    ○（所涉公然侮辱部分未據告訴），隨即出於傷害之犯意，
    返回地下1樓任職之「朱記餡餅粥店」內，拿取棍棒1支折返
    現場後，持棍棒揮打甲○○，致甲○○受有左前臂表淺損傷
    、磨損或擦傷之傷害。案經告訴人甲○○訴由臺北市政府警
    察局中山分局移送偵辦等語。因認被告乙○○涉犯刑法第27
    7條第1項之傷害罪嫌，而聲請以簡易判決處刑。
二、按「檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第45
    1條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之。」、
    「第1項及前項情形，法院應於檢察官求刑或緩刑宣告請求
    之範圍內為判決，但有左列情形之一者，不在此限︰... 三
    、法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判
    決之諭知者。」，另按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯
    論終結前得撤回其告訴。」，又「告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決。」，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第45
    2條、第451條之1第4項但書第3款、第238條第1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告
    訴（詳98年度簡字第892號卷第18頁至第20頁），依照首開
    說明，本件爰改依通常訴訟程序後，不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第451條之1第4項但書第3款
、第284條之1、第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕本
），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服
者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官
收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
