【裁判字號】    98,簡上,32
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度簡上字第32號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年11月28日
97年度簡字第4616號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第24399號），提起上訴，
本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經審理結果，認原審斷定上訴人即被告甲○○罪證明確
    ，判決其犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，而量處拘役十
    五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事、用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略稱：其經此教訓，已知悔悟，願盡力與告訴
    人即家福股份有限公司和解，請本院給予緩刑宣告等語。
三、經查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，而被告對其行為坦
    承不諱，深表悔悟，告訴人亦表示願給予被告一次機會且尊
    重法院之處理（本院卷第二六頁背面參照），復查被告罹有
    重度憂鬱症（然其本案犯行並無刑法第十九條之情事），現
    固定至醫院就醫等情，亦據被告提出臺北市立萬芳醫院委託
    財團法人私立臺北醫學大學辦理之民國九十七年十月三十一
    日乙種診斷證明書、醫療費用收據等可參（本院卷第五至七
    頁參照），本院審酌一切情事，認被告經此教訓，應知所警
    惕，而無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執行為當，爰依刑
    法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中     華    民    國    98     年   3    月    26     日
                   刑事第十庭   審判長法  官  林春鈴
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉芸珊
中     華    民    國    98     年   3    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
