【裁判字號】    98,簡,1066
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1066號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第5584號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院所為禁止實施家庭暴力之裁定，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，家
    庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第277條第1
    項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
