【裁判字號】    98,交聲,653
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第653號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年2 月24日所為之處分（
原處分案號：板監裁字第裁41-A00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、按道路交通安全規則第99條第1 項前段規定，機器腳踏車行
    駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛。又汽車駕駛人，爭
    道行駛有機器腳踏車不在規定車道行駛之情形者，處新臺幣
    （下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點
    ，道路交通管理處罰條例第45條第13款、第63條第1 項第1
    款分別定有明文。再道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依
    該條例第3 條第8 款規定包括機器腳踏車。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼FIE －022 號重
    型機車於民國97年12月24日15時25分，行經台北市○○路與
    南京西路口，因行駛於禁行機車之車道，經臺北市政府警察
    局大同分局以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第45條
    第13款之違規行為，於拍照採證後逕行掣單舉發，嗣受處分
    人於應到案日期前向原處分機關即臺北市交通事件裁決所提
    出申訴，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人
    有前開行駛禁行車道之違規行為，原處分機關乃依前揭規定
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於97年2
    月24日裁處受處分人罰鍰600 元，並記違規點數1 點。受處
    分人於收受上開裁決書後，於97年2 月24日提出異議，並未
    逾法定聲明異議期限，合先敘明。
三、異議意旨略以：伊當時騎乘機車行駛於承德路上等紅燈時停
    於天橋下之機車待停區內，待綠燈前行時因車流量大，無法
    向右側靠而騎上禁行機車道上，後方又有計程車導致伊無法
    減速往右側靠，因該機車格紅燈待停區如停在偏左側，前方
    就是禁行機車道，短短數十公尺機車根本無法向右側靠，此
    設計不合理，因此受罰覺得非常不應該，為此聲明異議云云
    。
四、經查：
（一）受處分人確於前揭時地駕駛所有車牌號碼FIE －022 號重
      型機車，行駛於禁行機車車道之事實，不惟為受處分人所
      承認，復有現場採證照片1 幀及臺北市政府警察局舉發反
      道路交通管理事件通知單在卷可稽。是本件受處分人騎乘
      機器腳踏車，不在規定車道行駛之違規行為，至為明確，
      堪予認定。
（二）至受處分人雖以前揭情詞置辯云云，惟觀諸卷附採證照片
      所示，受處分人機車之右側雖有其他機車同向前行，然其
      後方並無車輛緊靠，故其雖無法立即駛離禁行車道而往右
      側靠，然大可減速慢行而變換車道，且當時右側慢車道之
      車流正常，機車均為行駛狀態而無壅塞堵塞之情，顯見受
      處分人並無不得已之事由而有繼續行駛於禁行車道之必要
      ；再參酌現場路過之機車多輛，唯獨只有受處分人之機車
      係行駛在禁行機車之車道上，可見受處分人違規行駛於禁
      行車道上並非係不可抗力，而係其本身未能遵守交通標誌
      規定所致甚明。況且道路交通標誌、標線一經交通主管機
      關劃設，於依法變更前，人民即有遵守之義務，尚不得以
      其主觀因素或價值判斷而恣意決定遵守與否，否則，將使
      行車秩序紊亂，嚴重危及道路交通秩序及用路人之權益。
      是受處分人前揭所辯，委無足採，並無從免除其違規行駛
      行為之責任。
（三）綜上所述，本件受處分人確有於前揭時地騎乘機車行駛於
      禁行機車車道上之違規行為，其前開所辯要屬無稽。從而
      ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條第13款及第
      63條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰600 元，並予
      記違規點數1 點，核無違誤之處。本件異議並無理由，應
      予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月     26    日
                        交通法庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
