【裁判字號】    98,司促,7867
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第7867號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
相  對  人
即債務人    林錦輝
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬肆仟零柒拾伍元，及其中
    新臺幣零元自民國九十年一月十三日起至清償日止，按年息
    百分之十九點八九計算之利息，新臺幣0 元整，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書  記  官  鄭美雲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第7867號）緣債務人林錦
輝向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之信用卡消費，自結
帳日九十年一月十二日止，尚積欠如下消費款：
（一）消費本金：新臺幣0 元整。
（二）利息計算：新臺幣3,133 元整。
（三）違約金：新臺幣0 元整。
（四）雜項費用（即手續費用）：新臺幣313 元整。
      依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未
      依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，債權人
      為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞
      院對債務人發給支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
