【裁判字號】    98,簡上,54
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度簡上字第54號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列上訴人因被告甲○○○傷害案件，不服本院中華民國98年1
月7日97年度簡字第4711號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：97年度偵字第24548號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○○與乙○○同為市場攤販，於民國97年2月2日上午8
    時許，在臺北市○○區○○路121號前，兩人因設攤位置發
    生細故，甲○○○因見乙○○欲出手推動其攤車，竟基於傷
    害之犯意，持攤車上用以支撐雨傘之鐵棍毆打乙○○，致乙
    ○○受有頭部外傷併枕部血腫、右肩胛瘀傷血腫及右手肘瘀
    傷血腫等傷害。
二、案經乙○○告訴暨臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院第一審逕
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢及偵查中之指訴情節大致相符，又告訴人因而受有
    頭部外傷併枕部血腫、右肩胛瘀傷血腫、右手肘瘀傷血腫等
    傷害，有西園教學醫院診斷證明書1紙在卷足憑，被告自白
    與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。原審依刑事
    訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第
    277 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，就
    被告對於告訴人乙○○所犯之傷害罪行，判處拘役15日，及
    諭知易科罰金之折算標準為以新臺幣1000元折算1日，經核
    認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，公訴人據告訴人乙○○
    具狀請求稱：告訴人當日並未與被告發生爭吵，被告竟手持
    大鐵棒為武器，自告訴人後腦部重擊而下，造成告訴人多處
    傷害，兩個月內均無法正常作息，身心受到極大傷害，對被
    告如此兇殘之行為，法院僅處拘役15日，刑度實屬過輕，認
    未符罪刑相當原則等語，以原審量刑過輕為由，提起本件上
    訴，惟查原審量定刑罰，已審酌被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，素行尚佳，因一時氣憤出手毆打告訴人，雖尚未與
    告訴人達成和解，惟已於警詢及偵查中坦承犯行，並參酌被
    告之犯罪動機、目的及告訴人所受傷害程度等一切情狀，原
    審量刑並無明顯失出，上訴人指摘原判決不當，非有理由，
    上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
