【裁判字號】    98,交聲,241
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第241號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    仁祥交通有限公司
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年1月13日所為之裁決（北市裁罰字第裁22-AA00
00000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車速度，依標誌或標線之規定，道路交通安全規則第93
    條第1 項定有明文。另汽車駕駛人，行車速度超過規定之最
    高時速，處新台幣（下同）1200元以上2400元以下罰緩，並
    記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第
    1 項第1款分別定有明文。
二、異議人即受處分人仁祥交通有限公司之駕駛彭世章於民國97
    年10月30日15時20分許，駕駛異議人所有之計程車（車牌號
    碼：883—CT號，下稱系爭車輛），行經臺北市○○○路○段
    ，經臺北市政府警察局中正第二分局，以系爭車輛超速，逕
    行舉發違反道路交通管理處罰條例第40條「限速50公里，經
    測時速66公里，超速16公里未滿20公里」之違規。經受處分
    人向原處分機關提出申訴，由原處分機關函請舉發單位調查
    結果，仍認受處分人有前開超速行駛之違規行為，原處分機
    關乃依道路交通管理處罰條例第40條（因本件受處分人非汽
    車駕駛人，故不依同條例第63條規定為記點處分）裁決書裁
    處受處分人罰鍰1600元。
三、受處分人異議意旨略以：警方未依規定告知前方有超速照相
    ，警方所提出前有測速照相之照片，時間為當日上午11時，
    但取締時間是在下午，依照警方2小時換班一次情形，本件
    取締是不合規定云云。
四、本院查：
(一)、受處分人之駕駛彭世章於前揭時間，駕駛系爭車輛，行經前
    述地點，經臺北市政府北市○○○路○段（南往北），經台
    北市政府警察局中正第二分局，逕行舉發違反道路交通管理
    處罰條例第40條「限速50公里，經測時速67公里，超速17公
    里未滿20公里」之違規，有前開之舉發違反道路交通管理事
    件通知單、舉發採證照片在卷可稽。
(二)、按汽車駕駛人經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規者
    ，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，前項第7
    款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置地點，
    但汽車駕駛人之行為屬行車速度超過規定之最高速限或低於
    規定之最低速限者，不在此限；對於前項第9款之違規行為
    ，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一
    般道路須至少於1百公尺，於高速公路、快速公路須至少於
    3百公尺前，明顯標示之，道路交通管理處罰條例第7條之2
    第1項第7款、第2項第9款及第3項分別定有明文。而本案舉
    發地點，依法於市區道路1百公尺以上，本件於臺北市○○
    ○路○段6巷巷口設有固定速限、警告標誌牌，此有臺北市政
    府警察局中正第二分局97年12月9日北市警中正二分交字第
    09731508200號函及所附「前有測速照相」之警告標誌照片
    二幀在卷可稽（本院卷第16頁參照）。
(三)、受處分人雖另以前揭照片警告標誌之設置時間係上午，取締
    時間則為下午，取締不符規定云云置辯。但證人即本件舉發
    員警甲○○到庭證稱：當天是用移動式相機置放在巡邏車上
    ，取締時間是從上午7時許至下午5時許，測速機是放在分局
    側門，取締勤務沒有中斷等語（詳本院卷第27頁背面）。證
    人與受處分人及系爭汽車駕駛人並不認識，應無冒偽證刑責
    而誣陷受處分人之理，且臺北市政府警察局中正第二分局位
    置在臺北市○○○路○段與南海路交叉口，有機關名稱及電
    子地圖在卷可參。衡情，如該警局之警員於警局附近執行超
    速取締勤務，測速機器既放置在警局側門，警局警力持續執
    勤務容易，應無中斷勤務之必要。故證人所為證述，取締相
    機設在分局側門，而勤務係從上午7時至下午5時等語，與前
    述資料及社會常情核相符合，應為真實可採。故本案舉發受
    處分人超速行駛違規行為之過程，於法並無不合。受處分人
    上開辯解，尚乏所據，自難憑採。綜上，受處分人於上開時
    、地超速行駛之違規行為，應堪認定。
五、綜上所述，受處分人確有在前開時、地駕駛系爭車輛，行車
    速度超過規定最高時速之違規行為，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第40條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，裁處受處分人罰鍰受處分人罰鍰1600元，核無不
    當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
