【裁判字號】    97,消債更,1142
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1142號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        3室
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書  記  官  李佩芳
一、請具體表明成立一致性協商後，是否有不可歸責於聲請人，
    以致履行有重大困難之事由及其證明文件？
二、聲請人與各債權銀行成立協商自協商成立起迄今，各期清償
    金額明細（請將時間金額列表）及其繳費證明，並說明何時
    毀諾及剩餘本金。
三、聲請人及其被扶養人更生前兩年內所取得之各項收入（利息
    、 執行業務、稿費及演講鐘點費、薪資、營利、租賃、財
    產交易、競技及其他收入）、給付（保險、老年、退休、年
    金及其他給付）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及
    其他津貼及補助）之明細及證明文件。
四、聲請人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
五、聲請人所扶養之親屬（王再思、王黃秀鑫）及其他共同扶養
    義務人最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及
    收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
    申報書）。並請提出聲請人聲請前二年實際支出扶養費之證
    明文件及全戶最新戶籍謄本（記事不得省略）。
六、請具體表明聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶
    養費用，並提出證明文件。
七、請提出聲請人現居住地自民國95年至今之租賃契約書及聲請
    人每月繳交房屋租金新台幣（下同）7,000元及管理費699元
    各期證明文件。
八、請提出聲請狀中「四聲請前兩年內必要支出之數額、原因、
    種類」欄所記載之編號3.每月電話費支出3,500元之證明文
    件。
九、請提出聲請狀中「四聲請前兩年內必要支出之數額、原因、
    種類」欄所記載之編號4.每月生活雜支支出1,000元之內容
    、項目、明細及證明文件。
十、請提出聲請狀中「四聲請前兩年內必要支出之數額、原因、
    種類」欄所記載之編號6.每月醫療費用500元之證明文件。
十一、請說明聲請前二年內有無之消費者債務清理條例第20條第
      1 項所稱之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內
      容。
十二、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須
      附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十三、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
