【裁判字號】    98,交簡上,31
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度交簡上字第31號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院民國98年1 月12日
97年度北交簡字第1941號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：97年度偵字第22750號），提起上訴，本院管轄之第二審
地方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為原審以被告甲○○犯刑法第185
    條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，而判處罰金新台幣
    （下同）11萬元，並諭知罰金易服勞役之折算標準為以1 千
    元折算1 日，於認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告以原審判決刑度過重提起上訴，惟被告為警查獲時之呼
    氣酒精濃度達每公升0.91毫克，原審量處罰金11萬元，並無
    違法不當之處，被告上訴核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭審判長法官  高偉文
                            法      官  孫萍萍
                            法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
