【裁判字號】    97,審司聲,94
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第94號
聲  請  人  台灣歐利克股份有限公司
法定代理人  丙○○○
相  對  人  中南北企業有限公司
法定代理人  己○○原名：黃明.
            戊○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
                        號
            甲○○即被繼承人.
            乙○○即被繼承人.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一七七號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、本件假扣押債務人林坤池業已於民國97年11月8日死亡，其
    第三順序之繼承人甲○○及乙○○並未拋棄繼承，此有聲請
    人所提除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本及臺灣臺南地
    方法院（下稱臺南地院）函在卷可稽，故由渠等繼承林坤池
    之財產上一切權利及義務，爰將之列為相對人，核先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第1373號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以95年度存字第1177號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請及撤
    銷假扣押裁定，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞
    院定25日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等
    情，並提假扣押裁定、提存書、民事執行處通知、撤銷假扣
    押裁定及確定證明書、本院通知相對人行使權利函、戶籍謄
    本及繼承系統表等件影本為證。
四、經本院依職權調閱本院95年度存字第1177號、95年度執全字
    第850號及97年度聲字第2231號事件卷宗，聲請人業已撤回
    對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30
    日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已
    終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表、臺灣板橋地方法院及臺南地院函附卷可稽。從而，
    聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                               書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
