【裁判字號】    98,審補,312
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第312號
原      告  鈦沅股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告博士倫股份有限公司間請求履行契約事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件原告請求被告給付美金壹萬伍仟元
，訴訟標的金額經核定為新臺幣伍拾萬玖仟伍佰零伍元（起訴日
美金兌換新台幣匯率為三十三點九六七），應徵第一審裁判費新
臺幣伍仟伍佰壹拾元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
