【裁判字號】    98,審訴,613
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第613號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月12 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟陸佰玖拾壹元及自民國九十
五年一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十點八計算之
利息，並自民國九十五年二月二十一日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍萬伍仟伍佰拾玖元及自民國九十五年
一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十點八計算之利息
，並自民國九十五年二月二十一日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第8 條約定，因本契約致涉訟時
    ，合意以原告之總行所在地（設臺北市○○○路○ 段50號）
    之法院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年1 月19日與富邦商業銀行股
    份有限公司（下稱富邦銀行）簽訂貸款契約書，向富邦銀行
    借款2 筆：(一)借款新臺幣（下同）65萬元，借款期間自93年
    1 月20日起至100 年1 月20日止，約定利息按富邦銀行信貸
    指標利率加碼年率9.3%機動計算（目前為週年利率10.8%）
    ，自93年1 月起，以每1 個月為1 期，共份84期，按期於當
    月20日定額攤還本息；(二)借款15萬元，借款期間自93年1 月
    20日起至96年1 月20日止，約定利息按富邦銀行信貸指標利
    率加碼年率9.3%機動計算（目前為週年利率10.8%） ，自93
    年1 月起，以每1 個月為1 期，共份36期，按期於當月20日
    定額攤還本息，另均約定逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金
    ，逾期不履行者，喪失期限利益，全部借款應視為到期，詎
    被告僅繳付本息至95年1 月19日止，即未再依約清償，依上
    開約定，全部借款應視為到期，借款(一)尚結欠本金511,691
    元、借款(二)尚結欠本金55,539元，未受清償。又富邦銀行於
    94年1 月1 日與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合
    併，台北銀行為存續銀行，台北銀行並於同日更名為原告現
    名，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明
    ：如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出經濟部91年1 月3 日經授
    商字第09301242100 號函、公司變更登記表、貸款契約書、
    放款帳卡等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到
    場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，
    已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    、2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
