【裁判字號】    98,消債核,5559
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度消債核字第5559號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債務人    甲○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國98
年3月9日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
當事人欄中關於聲請人即債權人「遠東國際商業銀行股份有限公
司設台北市大安區○○○路○段207號27樓、統一編號：00000000
號、法定代理人乙○○住台北市大安區○○○路○段207號27樓、
送達代收人丁○○住板橋郵政6-106號信箱」記載，應更正為「
香港商香港上海豐銀行股份有限公司設臺北市○○路○段333
號15樓、統一編號：00000000號、法定代理人己○○住臺北市○
○路○段333號15樓、送達代收人庚○○住台北縣板橋市○○路
○段285號2樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項前段
    定有明文；次按第232條，於裁定準用之，民事訴訟法第239
    條定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第二十一庭法  官  李智民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
