【裁判字號】    98,審訴,654
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第654號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  謝德川即眾聲日報社
            丙○○
            甲○○原名謝陳.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十三年十月一
日起至清償日止，按年息百分之六點一六計算之利息，暨自民國
九十三年十一月二日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾柒萬元或同額之之中央政府建設公債
九十一年度甲類第八期公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定授信約定書第12
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告謝德川即眾聲日報社於民國92年6月
      30日邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽訂授信約定書，
      約定就被告謝德川即眾聲日報社對原告所負之票據、借款
      、墊款、保證等債務即其他債務，包括利息、遲延利息、
      違約金、損害賠償及其他有關費用，願與被告謝德川即眾
      聲日報社負擔連帶清償責任。嗣被告謝德川即眾聲日報社
      於同年月日向原告借款新臺幣（下同）2,000,000元，約
      定借款期間自92年6月30日起至93年6月30日止，自借款日
      起，利息按月計付，本金到期一次清償，利息按原告基本
      放款利率加碼年息3.03%機動計算（現為6.16%），倘逾期
      償還本金、利息或本息，即喪失期限利益，其債務視為全
      部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10 %，
      逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%加父違約金。
      詎被告謝德川即眾聲日報社僅繳付本息至93年9月30 日止
      即未再清償，依約其債務已視為全部到期，經原告抵銷存
      款32,883元後，尚有2,000,000元及按上開約定利率計算
      之利息、違約金迄未清償，迭經催告，被告均置之不理，
      為此依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請
      求被告負擔連帶清償責任，爰聲明如主文第一項所示，並
      願供擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之授信
      約定書、借據、放款利率歷史資料表、催告函、臺灣郵政
      掛號郵件收件回執、電腦連線作業查詢單、催收款項備查
      卡等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而不於言
      詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依
      民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，
      自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連
      帶保證之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額
      、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
