【裁判字號】    98,消債更,28
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第28號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        巷1號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第 3條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人無任何財產，惟積欠銀行債務總
    額約新台幣（下同） 0000000元，有不能清償債務情事，經
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）請求協商不成立，且其
    無擔保或無優先權之債務總額復未逾1200萬元，依法聲請清
    算等語。
三、按消費者債務清理條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困
    境之人得以清理債務、重建生活，而非使任何積欠債務之人
    均能依本條例免責，是於評估債務人清償債務之能力時，仍
    應適當評估債務人過去資力及生活狀況；又債務人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之
    意旨，為消費者債務清理條例第151條第1項所明定。其立法
    意旨係認債務人對於金融機構因該條項所訂原因而負欠之債
    務，其法律關係為單純明確，金融機構並已訂有債務協商機
    制，如能協商成立，債務人不需依本條例聲請更生或清算，
    可疏減法院負擔，有效分配司法資源，並使債務人得自主解
    決其債務，故採行協商前置主義。經查，聲請人於聲請清算
    前雖依上開規定以書面向最大債權銀行請求協商，自陳其月
    收入約80000元，嗣經台新銀行提出分120期，利率4.88％，
    每月清償49,798元之協商條件，然而聲請人不接受最大債權
    金融機構提供之其他還款方案，致協商不成，有卷附收入證
    明切結書、債務協商無效通知書及本院依職權向台新銀行函
    查銀行之陳報狀在卷足憑，台新銀行並於97年10月23日與聲
    請人聯絡，請求繼續協商，惟聲請人迄今未提出協商申請相
    關文件，足見聲請人聲請協商之目的僅為符合聲請清算之要
    件，並無共同協商之意願。又聲請人於民國95、96年，每月
    平均收入約77,108元，而聲請人住居於台北市，台北市平均
    每人每月最低生活費為14,152元，扣除該必要支出後，每月
    尚有約62,956元可供支配，此外未見不能接受最大金融機構
    台新銀行提出每期清償49,798元之還款方案，非不能清償債
    務。是其本件聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書  記  官  蔡許春蕊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
