【裁判字號】    98,審訴,454
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第454號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月12 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬玖仟零肆拾玖元及其中新臺幣壹
拾肆萬貳仟壹佰貳拾元自民國九十七年十月二十八日起至清償
日止，按週年利率百分之十四點九計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬貳仟捌佰陸拾捌元及其中新臺幣
拾貳萬陸仟零捌拾柒元自民國九十七年十月二十八日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9 月22日與其簽訂易貸金易
    貸專案，借款新臺幣（下同）20萬元，約定利息按年息14.9
    % 計算，逾期未依期繳款或未繳足最低額時，按上開利率20
    % 加計違約金，逾期不履行，喪失期限利益，應視為全部到
    期，嗣被告未按期繳款，依約本件借款應視為全部到期，至
    97年10月27日止尚結欠179,049 元（其中本金142,123 元，
    利息36,926元）。被告另於86年4 月18日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000號之萬事達信用卡，
    依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日
    前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息20% 計算之
    利息，暨按本金3%計算懲罰性違約金，以連續3 期為限。嗣
    被告未按期繳款，全部債務應視為到期，被告至97年10月27
    日止，帳款尚餘442,868 元未清償（其中本金326,087 元，
    利息11 6,781元），上往借款迭經催討無效，為此提起本訴
    訟等情。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出易貸金卡易貸專案申請書暨約
    定書、客戶帳務查詢、信用卡申請書暨約定條款等件為證，
    核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第1 項、第3 項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，
    堪以認定。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1、2項所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
