【裁判字號】    98,審訴,475
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第475號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月12 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟貳佰玖拾捌元及其中新臺幣伍
拾陸萬肆仟伍佰零壹元自民國九十五年七月二十日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國90年7 月31日與通商業銀行股
    份有限公司（下稱通銀行）、92年11月10日與原告成立成
    立信用卡使用契約，分別領用卡號0000000000000000之威士
    信用卡及卡號0000000000000000之萬事達信用卡，依約被告
    得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，
    除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7 %計算之利息，
    被告至95年7 月19日止，尚結欠簽帳款新臺幣136,832 元（
    其中本金126,708 元，利息10,124元）。被告又於93年7 月
    9 日簽訂信用卡簡易通信貸款申請書，借款新臺幣（下同）
    28萬元，共分50期還款，每月繳款7,800 元，至95年7 月19
    日止尚結22,808元（其中本金21,114元，利息1,694 元），
    另於94年3 月30日就其中240,800 元依感恩回饋專案續約展
    延，利息改按年息14.8% 計算，共分60期，按月平均攤還本
    息；被告再於94年3 月28日簽訂簡易通信貸款約定書，借款
    借款21萬元，約定利息按年息18.5% 計算，共分60期，依年
    金法按月計付本息，上開信用貸款均約定併入信用卡帳單中
    與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未
    繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
    張視為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7% 計算利息
    ，若有遲延清償本息者，喪失期限利益，全部債務視為到期
    。嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到期，嗣被告未依約
    繳款，全部借款應視為到期期，共尚結欠470,466 元（其中
    本金437,7 93元，利息32,673元）。又通銀行於91年6 月
    3 日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），
    嗣國泰銀行於又於92年10月27與世華聯合商業銀行股份有限
    公司（下稱世華銀行）合併，世華銀行為存續銀行並同時更
    名為原告現名。爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報表
    、信用卡申請書暨約定條款、信用卡簡易通信貸款申請書、
    簡易通信貸款約定書、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查
    詢為證，核屬相符，被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，對於原告主張之事實亦未提出書狀以為爭執，依據民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，應即視同自認，是以
    ，足信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
