【裁判字號】    98,審訴,407
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第407號
原      告  乙○○
被      告  元大商業銀行股份有限公司斗信分公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年2月6日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本當事人欄中關於被告「甲○○」之記載，應
更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
