【裁判字號】    98,聲減,15
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年6月1日犯行使偽造私文書罪，經本
    院以96年度簡字第1246號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢
    察署95年度偵字第27478號），判處有期徒刑3月，緩刑3年
    ，嗣因案經撤銷緩刑，均告確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核本件聲請，於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
