【裁判字號】    95,重訴,4
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住所：.
選任辯護人  林文淵律師
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（93年度
偵字第14465號、94年度偵字第19067號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係寶成國際有限公司（下稱：寶
    成公司）之業務人員，負責公司收單及出貨等業務，明知由
    微軟公司所研發產製之Microsoft Windows95等各類享有著
    作權之電腦軟體程式及該等軟體之使用者手冊（即User's
    Guide），依著作權法第4條第2款及民國82年7月16日簽署生
    效之「北美事務協調委員會與美國在台協會著作權保護協定
    」，仍為受我國著作權法保護之著作物，未經上開擁有著作
    財產權公司之授權或同意，不得擅自重製及銷售；彼等亦明
    知上揭「Microsoft」、「WINDOWS」、「Microsoft Office
    2000」、「微軟」、等商標圖樣及飛行窗、四色拼圖、伺服
    器軟體圖樣，業經美商微軟公司向經濟部中央標準局（現為
    智慧財產局）申請註冊，取得指定使用於光碟商品、鍵盤、
    滑鼠等之商標，現仍於專用期間內，未經授權及同意，不得
    擅自重製上開著作及使用上揭商標；且因上開公司之附有上
    揭商標圖樣之電腦軟體產品，在國際及國內市場均已註冊、
    行銷多年，且持續於國內外知名電腦雜誌刊登廣告宣傳，甚
    至國內外各類電腦產品銷售皆多以與微軟公司產品相容為促
    銷方式，而顯具有相當之聲譽，為業者及一般消費者所熟知
    ，屬相關大眾所共知之商標及商品，而被告甲○○亦知未獲
    微軟公司授權，竟於91年7月間起與被告丁○○、丙○○等
    人（另經本院審理）共同基於意圖銷售營利，及於同一或類
    似之商品使用相同之註冊商標之犯意，在大陸地區仿製微軟
    公司相關防偽雷射真品證明標籤、微軟公司之視窗作業系統
    軟體光碟、彩盒包裝或隨機版包裝，悉數非法重製微軟公司
    上開含視窗作業系統軟體彩盒包裝或隨機版包裝（包含使用
    手冊Manual即User's Guide）、光碟片及其他應用程式軟體
    包裝內之授權書License、產品回函、折價券、真品證明標
    籤（COA）等文件、並將微軟公司已經註冊，仍在商標專用
    期間之商標使用在光碟片片身或相關非法重製印刷物文件上
    ，足以生損害於微軟公司及受理微軟公司商標登記所在國（
    含我國）商標登記之管理。彼等於製作盜版微軟公司之軟體
    （含包裝）完竣後，再將製造完成之軟體，透過寶統公司及
    寶成公司已有之出口商品體系，以逕將前開盜版品大肆出口
    至如起訴書附表(二)所示之國家，伺機以真品之價格銷售予不
    特定之消費者，使購買之消費者誤信為授權之商品詐騙致暴
    利，此相互製造、銷售之共犯集團並均以此為常業，賴以維
    生。前述仿冒品交易完成後，被告丁○○或向在國外客戶收
    取外幣現金，或要求客戶直接將款項匯入國內、外帳戶，並
    透過上揭帳戶洗錢，予以隱匿、掩飾、寄藏彼等因自己犯重
    大犯罪所得財物或財產上之利益，而上述銷售仿冒品所得則
    由被告乙○○依被告丁○○指示調度使用。因認被告甲○○
    係違反商標法第81條、著作權法第94條第2項、第1項常業犯
    同法第91條第2項、第3項、洗錢防制法第9條、刑法第210
    條、第216條、刑法第340條等罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於96年3月10日死亡，有個人基本
    資料查詢結果、個人除戶資料查詢結果各1紙附卷可稽。揆
    諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、退回由檢察官另行處理部分：
    (一)台灣台北地方法院檢查署檢察官移送併辦意旨（92年度偵
      字第24955號、93年度偵字第6649號、第14466號、94年度
      偵字第13726號）另以：被告甲○○與丁○○等人均明知
      「EPSON」、「HP」、「羅技LOGITECH及圖」「CANON」等
      圖樣分別經「臺灣愛普生科技股份有限公司」（下稱愛普
      生公司）、「美商惠普開發公司」（下稱惠普公司）、「
      瑞士商羅技電子股份有限公司」（下稱羅技公司）、「日
      商佳能股份有限公司」（下稱佳能公司）向經濟部中央標
      準局（現為智慧財產局）申請註冊，取得指定使用於電腦
      印表機文字處理機、傳真機及影印機用之油墨及碳粉、匣
      式碳粉及油墨等之商標專用權，現仍於專用期間內，未經
      商標權人授權及同意，不得擅自使用上揭商標。但共同被
      告丁○○取得訂單後，未取得前述公司之授權，即委託合
      作之地下工廠就同一商品使用前述商標，進行重製，之後
      並在展聖電子廠包裝，再依丁○○或客戶指定之地點，自
      香港以海運或空運轉運至各國之客戶，伺機以真品之價格
      銷售予不特定之消費者，使購買之消費者誤信為業經授權
      之真品而詐騙暴利。丁○○向國外客戶收取外幣現金或要
      求客戶將款項匯入其指定之國內外帳戶，並透過上揭帳戶
      洗錢，予以隱匿、掩飾、寄藏彼等因自己犯重大犯罪所得
      財物或財產上之利益，因認被告甲○○此部分亦共同涉犯
      商標法第81條、洗錢防制法第9條、刑法第216條行使第
      210 條偽造文書罪及同法第340條常業詐欺等罪嫌。
    (二)臺灣臺北地方法院檢查署檢察官移送併案意旨（95年度偵
      字第8421號）另略以：被告對外以寶成公司及翔彥企業有
      限公司（下稱翔彥公司）總經理之名義招攬業務，其明知
      寶成公司已於93年間結束營業，竟與被告戊○○共同意圖
      為自己不法所有，由被告於94年2月間，向Kristel L.P.
      公司佯稱寶成公司現有電腦液晶面板1批，保證貨款付清
      即可出貨，致Kristel L.P.公司陷於錯誤，於94年2月間
      向寶成公司訂購19吋液晶面板1,000件，每件單價美金240
      元，寶成公司旋確實出貨939件，取得Kristel L.P.公司
      之信任，誤認被告確有充足之貨源，乃又於94年4月15日
      向翔彥公司訂購23吋液晶面板300件，每件單價美金645元
      ，詎Kristel L.P.公司一次付清買賣價款後，被告即避不
      見面，迄未依約給付貨品；嗣經Kristel L.P.公司查證，
      得知寶成公司早於初次交易前之93年8月31日即已登記解
      散，始知受騙。因認被告甲○○此部分亦共同涉犯刑法第
      339條第1項詐欺取財罪嫌等語。
    (三)然查，被告甲○○上開經檢察官提起公訴之犯行，既因被
      告甲○○業已死亡而經本院諭知不受理在案，業如前述，
      則此移送併辦部分，當與上開經起訴並由本院諭知不受理
      判決之上開犯行間，無裁判上一罪之關係，無從併予審理
      ，爰均退回由檢察官另行辦理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林柏泓
                                    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  林曉郁
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
