【裁判字號】    98,交聲,623
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通裁定             98年度交聲字第623號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於違反道路交
通管理事件通知單（北市警交大字第AN0000000 號）不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦明
    定之。
二、經查，本件異議人甲○○對於臺北市政府警察局北市警交大
    字第AN0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單不服，
    於98年2 月13日向臺北市政府警察局大安分局（下稱原舉發
    機關）陳述意見，經原舉發機關於同年2 月23日以北市警安
    分交字第09830507400 號函回覆異議人，異議人遂於同年3
    月2 日以舉發通知單、舉發照片乙張及原舉發機關回函影本
    為附件，具狀向本院聲明異議，此有聲明異議狀在卷可稽，
    是本件異議人上開聲明異議標的係舉發違反道路交通管理事
    件通知單及原舉發機關之回函，並非對於公路交通主管機關
    所為之裁決處分聲明異議，應屬明確。又查，經本院依職權
    向上開舉發通知單所載汽車所有人即異議人車籍所在地即臺
    北縣新店市○○路302 巷5 弄5 號5 樓之公路主管機關交通
    裁決單位函查，就異議人聲明異議之上開舉發通知單所舉發
    之交通違規案件是否已作成裁決書，經本件應為裁決之交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站，函覆本院就該案件尚
    無掣開裁決書之記錄，此有交通部公路總局臺北區監理所板
    橋監理站98年3 月16日北監板四字第0986003792號函附卷可
    憑（本院卷第16頁）。是本件異議人遭警舉發開單後，未經
    其車、駕籍所在地之公路主管機關交通裁決單位裁決，即逕
    於98年3 月2 日具狀向本院聲明異議等情，洵堪認定。故異
    議人未待應為裁決之主管機關交通裁決單位為裁決，逕就舉
    發通知單及原舉發機關之函文聲明異議，應認聲明異議不合
    法律上之程式，且裁決處分為公路交通主管機關之權責，異
    議人無從補正，揆諸上揭說明，自應駁回其異議。又本件異
    議人若對前開舉發違反道路交通管理事件通知單之內容不服
    ，應嗣主管機關裁決並製作裁決書送達異議人後，再於收受
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，方符法
    制，附此敘明。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
            臺灣臺北地方法院交通法庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
