【裁判字號】    98,審聲,418
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第418號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因給付保險金事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。且應於訴訟程序終結前為之，倘該訴訟程序業已終結，
    法官之執行職務，已不足以影響審判之公平，即不得以其執
    行職務有偏頗之虞為由，聲請迴避。
二、本件聲請意旨以：本院98年度審保險字第19號及98年度審救
    字第33號之承審法官劉又菁，除以伊擁有設定抵押之房地及
    一部老車為由，駁回伊訴訟救助之聲請，並以伊逾期未補正
    被告年資為由，裁定駁回訴訟。惟伊於民國98 年1月20日、
    23日補提調查證據狀，並提供被告即邦聯保經陳心亭之職章
    ，惟劉法官卻未予調查，逕予以駁回等情，顯有不公平審判
    之事實，聲請法官迴避等語。查聲請人所指上開案件業經裁
    定駁回一節，業經本院依職權調閱該案卷查核屬實，則該訴
    訟程序既已終結，聲請人再以承審法官執行職務偏頗之虞為
    由，聲請法官迴避，自於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
