【裁判字號】    98,審仲聲,1
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    選任仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審仲聲字第1號
    聲  請  人  力拓營造股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    聲  請  人  東元電機股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    聲  請  人  三門聯合建築師事務所
    法定代理人  甲○○
    共同代理人  謝佳伯律師
    相  對  人  內政部營建署
    法定代理人  丙○○
上列當事人間選任主任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定李宗德律師為聲請人與相對人間中華民國仲裁協會九十七年
仲聲孝字第九號仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    ，仲裁法第9條第1、2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：雙方就經濟部南港展覽館新建工程（下
    稱系爭工程）簽訂工程契約，嗣聲請人申請展延工期，並依
    政府採購法第85條之1第1項規定向行政院公共工程委員會採
    購申訴審議委員會申請調解，經該會作出調解建議，卻不為
    相對人接受，聲請人遂依同法第2 項後段規定提付仲裁，經
    中華民國仲裁協會以97 年仲聲孝字第9號受理在案，兩造分
    別選定余烈、陳自強為仲裁人，惟所共推之主任仲裁人因故
    相繼辭任，經中華民國仲裁協會於民國98年1月9日通知兩造
    及仲裁人，迄今已逾30日未能共推主任仲裁人，為此聲請選
    定主任仲裁人等語，並提出仲裁聲請書、主任仲裁人辭任書
    及中華民國仲裁協會函等件為證。
三、經查，本件雙方選定之仲裁人後30日內，既未能共推第三仲
    裁人為主任仲裁人，是聲請人聲請本院選定主任仲裁人，揆
    諸前揭規定，尚無不合。因本件兩造所爭執標的涉及工程展
    期之爭議，並審酌兩造各自提出建議人選之學經背景及迴避
    事由，認選定具工程法及政府採購法專業之美國柏克萊加州
    大學法學博士李宗德律師為適當。
四、依仲裁法第9條，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，
    民事訴訟法第95條、第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
