【裁判字號】    98,審抗,63
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第63號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年
12月18日本院97年度司票字第2226號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國95年3月24日簽發、金額
  新臺幣（下同）250,000元、未載到期日且免除作成拒絕證書
  之本票一紙，詎於97年10月27日提示僅部分獲償，為此聲請原
  法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1件
  為證，原法院裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告意旨雖
  以：伊未接獲相對人書面或電話通知履行債務，亦未收到支付
  命令；且伊質疑系爭本票之真實性，可能係偽造或變造，爰請
  求筆跡鑑定；又伊前曾與相對人就債務問題達成協商共識，現
  相對人私自採取法律程序，有詐欺或圖利他人之嫌云云置辯。
  惟系爭本票是否經偽造或變造，及相對人得否請求抗告人履行
  債務，核屬實體法上之爭執，依上開說明，抗告人應依訴訟程
  序另謀解決，非本件非訟程序所得加以審究。抗告人指摘原裁
  定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                 民事第六庭     審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
