【裁判字號】    98,交易,117
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第117號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官追加起訴（九十八年度偵字
第一七八三號、第三四七九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告丙○○於民國九十七年五月十七日
    晚上九時三十分，沿臺北市○○區○○街北側騎樓行走欲至
    垃圾車停放處傾倒垃圾，行經臺北市○○區○○街五三之四
    號前時，本應注意行人應在劃設之人行道行走，在未劃設人
    行道之道路，應靠邊行走，並不在道路上任意奔跑、追逐、
    嬉戲或坐、臥、蹲、立，阻礙交通；行人穿越道路，於設有
    行人穿越道、人行天橋或人行地下道者，必須經由行人穿越
    道、人行天橋或人行地下道穿越，不得在其一百公尺範圍內
    穿越道路，而依當時天候、路況等情形，客觀上並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，未循一百公尺內興安街與遼寧街之
    行人穿越道之指示，擅自自上開興安街五三之四號北側人行
    道處穿越興安街往南行走，復站立於興安街道路上，阻礙交
    通，致由丁○○所駕駛，搭載乘客乙○○沿興安街東往西方
    向行駛之ＡＵ六─九六八號重型機車因閃避不及，與丙○○
    發生擦撞，丁○○因而受有胸痛之傷害，乙○○亦因此受有
    左側足挫傷、左側踝挫傷之傷害，因認被告涉犯有刑法第二
    百八十四條第一項之過失傷害罪嫌。本件因與臺灣臺北地方
    法院九十七年度交易字第五○九號過失傷害案件為相牽連案
    件，認應追加起訴等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。又刑事訴訟法第三百零三條第三款規定
    ：「告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    『經撤回』或已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回」
    ，係指檢察官根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，法院
    審理中撤回告訴者而言，並不包括檢察官提出起訴書於法院
    前業已撤回告訴之情形在內，此觀刑事訴訟法第三百零三條
    第三款之用語與刑事訴訟法第二百五十二條第五款之規定：
    「告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求『已經撤回』或已逾
    告訴期間者」，採用「已經撤回告訴」之用語有所不同自明
    ，矧檢察官偵查終結對被告起訴，僅係檢察官寫好起訴書之
    日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係，於偵查終結後告訴
    人遞狀撤回告訴，之後檢察官再向法院「提出起訴書」及相
    關卷證（內含撤回告訴狀）經法院受理後，始產生訴訟繫屬
    及訴訟關係，此際該公訴本身欠缺告訴之訴訟條件，公訴並
    不合法，依最高法院八十二年度臺非字第三八○號判決要旨
    ，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款「起訴之程序違背規
    定」之規定判決不受理，並無刑事訴訟法第三百零三條第三
    款之適用（臺灣高等法院八十九年庭長法律問題研討會參照
    ）。
三、經查：本件告訴人丁○○、乙○○告訴被告過失傷害案件，
    追加起訴書認被告係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷
    害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。然被告
    所涉前開過失傷害案件係由檢察官於九十八年二月十二日偵
    查終結追加起訴，該署書記官於同年二月二十五日製作追加
    起訴書正本，此觀卷內之追加起訴書自明，而告訴人丁○○
    、乙○○於同年二月二十五日具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀一紙在卷可查（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵
    字第一七八三號卷第十八、十九頁參照），本案係於九十八
    年三月三日方繫屬本院發生訴訟繫屬及訴訟關係，此亦有附
    於臺灣臺北地方法院檢察署九十八年三月三日甲○玲洪九八
    偵一七八三字第一三五○七號函上之本院收狀戳一枚可稽，
    依照上開說明，檢察官本應依刑事訴訟法第二百五十二條第
    五款之規定為不起訴之處分，卻誤向本院起訴，其起訴之程
    序自屬違背規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人丁○○、乙○○如對於本判決不服者
，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
受判決正本之日期為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
