【裁判字號】    98,聲,714
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第714號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第48
8 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因陸包（合計驗前淨重零點壹柒肆公克，驗
後餘重零點壹陸零參公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項，第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。本署96年度偵字第22680 號被告甲○○毒品危害防制條例
    一案，經臺灣高等法院97年度上訴字第5424號判決無罪確定
    ，扣案之第一級毒品海洛因6 包（淨重0.1740公克），係違
    禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。
三、經查：被告前因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第
    一級毒品，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第22680 號起訴後，經臺灣臺北地方法院以97年度訴字第
    1242號判決無罪，嗣經臺灣高等法院以97年度上訴字第5424
    號判決駁回上訴確定，此有上開起訴書、判決書在卷可稽。
    而本件扣案白色粉末6 包經送驗結果，確為第一級毒品海洛
    因（合計驗前淨重0.1740公克，驗後餘重0.1603公克），有
    交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0961903 號毒品
    鑑定書附卷可佐；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難
    以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之。至鑑驗耗損
    之毒品，既已滅失，自無庸為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
