【裁判字號】    97,消債更,1233
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1233號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
保全及更生之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。次按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關
    係人之聲請或依職權，以裁定為保全處分，本條例第19條第
    1項另定有明文，惟該項保全處分，係法院為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生
    之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲請更生或清算程序
    存在，始有保全處分之必要。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生之意旨略以：伊為清
    償債務，於95年6月28日依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與最大債權金融機構即華泰銀
    行成立協商，並約定每月償還新臺幣（下同）34,535元；協
    商當時每月所得為38,777元，扣除月付金後僅剩4,242元，
    已不足以維持生活。復於96年7月因景氣不好，與原任職機
    構賓賓織帶股份有限公司協議後自動離職。96年9月向華泰
    銀行申請喘息2個月，而後協商月付金竟調高至35,158元，
    不得已於97年2月毀諾云云。
三、按本條例第3條規定，所謂「不能清償債務」，係指債務人
    欠缺清償能力，對於已屆清償期，且已受請求之債務之全部
    或主要部分，客觀上可預見其為一般且繼續的不能清償之財
    產狀態之謂。經查：聲請人所有之不動產即台北市○○區○
    ○段二小段0000-0000、0000-0000號、台北市○○區○○路
    1 段76巷21-1號房屋，經本院民事執行處鑑價後，依北院隆
    97 執木字第112962號函附表所示，該等不動產價值合計為
    13,251,500元，此有上開函之附表1紙在卷，雖其上已有抵
    押權存在，然其抵押權最高限額為8,400,000元，有聲請人
    提出之土地謄本2紙在卷，縱全數清償，仍餘4,851,500，亦
    遠高於聲請人之所積欠之債務3,008,103元（附件七債權人
    清冊參照），可知聲請人非無能力清償債務。復依聲請人所
    提出之95年及96年度綜合所得稅各類所得資料清單以觀，債
    務人於聲請前兩年平均月收入為30,811元，有上開綜合所得
    稅各類所得資料清單2紙可按，另聲請人坐落於台北市○○
    路○段76巷21號之房屋每月租金可得13,000元（附件十二之
    房屋租賃契約書參照），共計43,811元。是依聲請人目前之
    經濟收入及資產價值，亦堪認足以清償債務，並無聲請人所
    稱有本條例第3條不能清償債務或有不能清償之虞之情事。
    是聲請人更生之聲請自與本條例第151條第1項立法意旨不合
    ，亦不符合消費者債務清理條例第3條所定要件。
四、綜上，本件債務人既無不可歸責於己之事由，依原協商條件
    履行亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無
    從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，又保
    全處分因本案無理由而失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
                  民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年     3    月    26    日
                                書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
