【裁判字號】    98,交聲,573
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第573號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  林隆成建築師事務所
                    營利事業統一編號：00000000號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年1月5日所為之處分（原處分案號
：北市裁催字第裁22-A08WQY257號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按「人之權利能力，始於出生，終於死亡」、「法人於法令
    限制內，有享受權利、負擔義務之能力，但專屬於自然人之
    權利義務，不在此限」，民法第6條、第26條分別定有明文
    ；另「本法所稱行為人，係指實施違反行政法上義務行為之
    自然人、法人、設有代表人或管理人之非法人團體、中央或
    地方機關或其他組織。」行政罰法第3條亦規定甚明，是依
    我國現行法律，僅自然人、法人、設有代表人或管理人之非
    法人團體、中央或地方機關或類似之其他組織得為權利義務
    之主體。是本件涉嫌違規停車之車牌號碼BAS-023號重型機
    車雖登記所有人為林隆成建築師事務所，惟林隆成建築師事
    務所依現行法律規定並非法人、設有代表人或管理人之非法
    人團體、中央或地方機關或類似之其他組織，並無權利能力
    ，亦非行政罰法所處罰對象之「行為人」，原處分機關自不
    得對之為裁罰性之行政處分，而應以林隆成或實際違規停車
    之行為人為受處分人，始為合法。
二、實務上，遇此情形，常直接以記載受處分人林隆成即林隆成
    建築師事務所之方式補救其記載與法律不合之處，惟行政機
    關設立之目的在執行法律，其本身不能不懂法律，故對行政
    機關法律適用之合法性應從嚴審查，此與對人民之要求不同
    ，為使本件之原處分機關能更正確的適用、執行法律，本件
    原處分之對象，既非行政罰法所規定裁罰性行政處分處罰對
    象之「行為人」，依法原處分機關即不得對之為裁罰性之行
    政處分。綜上所述，異議人雖登記為違規車輛之所有人，然
    其並非法人、非法人團體，無權利能力，並非適格之處分對
    象，自應由本院將原處分撤銷，由原處分機關另為合法之處
    分，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
