【裁判字號】    98,交聲,161
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第161號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
                      之4號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年12月12日所為處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-1AD432852號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    DOG-740 號輕機車，於民國97年10月22日10時14分許，在臺
    北市○○○路○段104 巷處，經臺北市政府交通局停車管理
    工程處交通助理員舉發「停車車種不依規定」（機車在汽車
    停車格內停車）之違規，依違反道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第9 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元。
二、聲明異議意旨略以：伊所有之前揭機車是約13年車齡之機車
    ，因機車老舊無法發動，所以停放在前揭地點的一排機車停
    車格內，而該處部分機車停車格是何時變更為汽車停車格伊
    並不知道，因是用黑漆塗銷白色機車停車格線，伊未注意，
    且伊已經很久未去動該機車，機車係遭他人移動而停放在舉
    發當時之汽車停車格，伊確實無違規停機車之行為，為此聲
    明異議，並請求撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。次按犯罪事實應依證
    據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條
    第2 項定有明文。
  (二)本件裁決無非係以臺北市政府交通局停車管理工程處交通助
    理員所製發「臺北市政府交通局北市交停字第1AD432852 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單」及違規採證照片為其處
    罰之依據。
  (三)然依舉發照片所示，異議人所有之前揭機車之右側照後鏡支
    架已被扭轉朝前，雙側照後鏡之鏡面均朝下，且機車車身佈
    滿灰塵，顯見該機車確實已很久未使用無誤。又依舉發照片
    所示，前揭機車所停之地面確實有黑漆之情形，經本院向臺
    北市停車管理工程處函詢有關舉發地點之停車格設置情形，
    該局於98年2 月3 日已北市停企字第09830534900 號函覆稱
    ：本處係依本市議會市民服務中心協調大安區古莊里辦公處
    陳情為「和平東路1 段104 巷底師大側門紅線縮短改設汽車
    停車格案」會勘決議，將「和平東路1 段104 巷底師大側門
    取消3 格機車停車格，並協助交通管制工程處塗銷禁停紅線
    （保留側門前約5 公尺）改繪2 格汽車停車位」，本處已於
    97年7 月26日派員將原有機車停車格線用黑漆塗銷改會汽車
    停車格等語，足見本件舉發違規地點原屬機車停車格無誤。
    再本院依職權向臺北市停車管理工程處調取97年7 月26日至
    10月22日間，在臺北市○○○路○ 段104 巷周邊因「機車車
    種不依規定」事由舉發之採證照片，該處於98年3 月20日以
    北市停管字第09831562800 號函檢送3 張舉發照片，其中2
    張照片係本件舉發時、地之採證照片，另1 張則為同日另1
    處之照片，足見在本件舉發之前，異議人所有之前揭機車並
    未停放於舉發照片所示之汽車停車格內無誤。綜上各情，異
    議人之前揭機車既已很久未使用，於本件舉發前亦未停放於
    舉發照片所示之汽車停車格內，而未上鎖之機車（尤其是車
    身較輕之輕機車）遭他人移動之情形乃屬常見之情形，是異
    議人所辯伊所有之前揭機車係遭他人移動至舉發地點，應屬
    可信。
  (三)異議人所有之前揭機車既係遭他人移動至舉發地點，自難認
    異議人有舉發之違規行為。原處分未予詳查，遽予裁罰，尚
    有未洽，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議
    人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        交通法庭法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
