【裁判字號】    96,訴,1890
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1890號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  杜英達律師
            謝啟明律師
上列聲請人因貪污等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院85年度台抗字第409 號裁定意旨參照）。再
    者，因限制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執
    行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告
    對於本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依
    卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留國外不歸而
    逃亡之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依
    法得為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判
    或執行，合先敘明。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○前經檢察官訊問後，認其涉犯貪污治罪
    條例第6 條第1 項第4 款對於主管或監督事務直接圖利罪、
    刑法第214 條使公務員登載不實罪等罪嫌，於民國96年11月
    29日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第101
    條之2 之規定，處分限制出境，現仍在限制出境中，先予敘
    明。
  (二)本院經審核卷內各項事證後，認依公訴人所舉陳情書、土地
    使用權同意書、臺北縣新店市公所工務局內部簽稿、本案共
    同被告之供述及證人之證述等證據，聲請人涉犯上開各罪之
    犯罪嫌疑確非輕微，惟聲請人否認犯行，是有於本院審理程
    序中調查、釐清聲請人涉案情節之必要。又本件已定於98年
    5 月13日進行審理程序，聲請人自應親自出庭接受訊問之，
    惟聲請人經檢察官限制出境前進出國境頻繁，此有法務部入
    出境資訊連結作業附卷可憑（96年度偵字第21703 號卷第38
    頁），若率爾同意解除其限制出境處分，顯有造成聲請人出
    境不歸而無從審判之風險，是聲請人前經檢察官限制出境以
    避免其逃匿，並確保偵審程序順利進行之原因，無法認為業
    已消滅，且基於訴訟程序順暢進行、發現真實及將來執行等
    重大公共利益之目的，限制出境相較於羈押處分為對聲請人
    人身自由影響最為輕微之保全手段，本院因認仍有對其予以
    限制出境之必要，是其聲請解除限制出境，礙難准許，應予
    駁回。
四、綜上所述，聲請人之聲請為無理由，依法自應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  彭慶文
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
