【裁判字號】    98,審海商,7
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審海商字第7號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許志勇律師
複代理人    林大鈞律師
被      告  崴航國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年3月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬捌仟柒佰陸拾伍元，及自九十八
年二月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、程序方面：
  一、本件原告所受讓債權之盛英股份有限公司（下稱盛英公司
      ）與被告均屬我國法人，其簽訂之運送契約履行地兼跨香
      港及我國基隆港，故其中一部在我國在我國領海及鄰接區
      之外，故本件具有涉外因素，屬涉外民事法律事件。又依
      國際私法上之通說，一國法院對某種涉外民事法律事件有
      無一般管轄權即審判權，悉以法院地法之規定為準據，原
      告既向我國法院提起訴訟，則關於一般管轄權之有無，即
      應按法院地之我國法律定之。經查，系爭貨物之裝載港為
      我國之基隆港，則依海商法第78條第1項規定，我國法院
      就本件應有一般管轄權，而被告公司設立於臺北市○○○
      路137號11樓，依民事訴訟法第2條第2項規定，本院自有
      管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：訴外人盛英股份有限公司（下稱盛英公司
      ）自基隆港出口變壓器乙批（下稱系爭貨物）至香港，委
      由被告以併裝併拆（CFS─CFS）方式安排以SUNNY PINE輪
      第V-802S航次承攬運送，有被告於97年1月25日簽發之編
      號為PKEHKG0000000載貨證券為證。詎進口商水利工程有
      限公司提領系爭貨物時發現系爭貨物有多處損壞，需整修
      更換，經公證公司查勘理算後，水利工程有限公司受有新
      臺幣（下同）598,765元之損失，原告為系爭貨物保險人
      ，已給付保險金予被保險人盛英公司，並已受讓盛英公司
      因系爭貨物受損而得向被告主張之所有損害賠償請求權。
      為此依債務不履行、侵權行為及保險代位與債權讓與之法
      律關係提起本訴，並已起訴狀為債權讓與之通知，請求被
      告負擔賠償責任，爰聲明如主文第一項所示，並願供擔保
      請准宣告假執行。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，本件貨物運送之裝載港為我國之基隆港，有關載貨
      證券所生之法律關係，依海商法第77條應依涉外民事法律
      適用法所定應適用之法律。本件提單並無準據法之約定，
      而託運人為我國籍之盛英公司，簽發提單之被告亦為我國
      籍公司，依涉外民事法律適用法第6條規定，本件應適用
      我國法。
  四、又查，被告雖為本件貨物運送之承攬運送人，但收受全程
      運費且簽發提單，依民法第664條規定視為自己運送，自
      應負運送人之責任。系爭貨物採併裝運送（CFS），提單
      上無貨物有任何損壞之記載，而受貨人受領貨物時系爭貨
      物則受有多處損壞，有提單及公證報告可稽，足認系爭貨
      物於運送期間受損無疑，被告經合法通知，未到庭陳述或
      提出書狀抗辯，堪認被告就系爭貨物之裝載、卸載、搬移
      、堆存、保管、運送或看守，未為必要之注意及處置（海
      商法第63條參照），被告就系爭貨物之毀損應負債務不履
      行及侵權行為損害賠償責任。原告於給付保險金予被保險
      人盛英公司並受讓損害賠償債權後，自得請求被告賠償。
  五、從而，原告依債務不履行、侵權行為及保險代位與債權讓
      與之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利
      息，為有理由，應予准許。
  六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
