【裁判字號】    98,聲,691
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第691號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。數罪併罰有二裁判以上者，固得依
    刑法第51條之規定定其應執行之刑，但須以裁判確定前為前
    提。倘若被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判
    確定前所犯，甲、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執
    行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁
    判確定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪
    即不得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行。（最
    高法院72年台非字第47號判例、32年非字第63號判例要旨、
    93 年度台非字第131號判決要旨參照）。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後判
    決如附表所載，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
三、查受刑人甲○○前於民國95年12月間，因犯變造特種文書罪
    ，經臺灣板橋地方法院於96年7月26日以96年度簡字第3118
    號判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日，於96年8月
    13日確定，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽。而受刑人甲○○所犯如附表編號1之罪，其犯
    罪時間為96年5月29日，係在上開變造特種文書罪於96年8月
    13日判決確定前所為。揆諸法條及判例意旨，附表編號1之
    刑自應與上開臺灣板橋地方法院96年度簡字第3118號判決定
    其應執行之刑為是。至於附表編號2之刑則應單獨執行。從
    而，聲請人聲請附表編號1、2二罪之刑合併定應執行刑，於
    法即有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
