【裁判字號】    98,聲減,112
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲減字第112號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列受刑人因違反山坡地保育條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同水土保持義務人，違反於山坡地內從事林地之開發利
用所需之修築農路、開挖、整地作業，未先擬具水土保持計畫，
送請主管機關核定，致生水土流失罪，所處有期徒刑捌月，減為
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因犯水土保持義務人，違反於山坡地內從
    事林地之開發利用所需之修築農路、開挖、整地作業，未先
    擬具水土保持計畫，送請主管機關核定，致生水土流失罪，
    經本院以95年度上更(一)字第666號（原審案號：臺灣桃園地
    方法院87年度訴字第1510號；偵查案號：臺灣桃園地方法院
    檢察署87年度偵字第16442號、第16443號），判處有期徒刑
    8月，緩刑5年，於民國96年7月2日確定，復於緩刑期間之97
    年3月2日，因故意犯竊盜罪，經檢察官為緩起訴處分（期間
    為2年），在97年5月26日確定；又於97年7月12日，因故意
    犯竊盜罪，再經臺灣桃園地方法院於97年10月24日以97年度
    桃簡字第2946號判決判處拘役20日，並在97年11月20日確定
    ，前開緩刑宣告經臺灣桃園地方法院以98年度撤緩字第13號
    裁定撤銷，並經本院以98年度抗字第156號駁回抗告確定在
    案。茲聲請人以其犯罪時間係在96年4月24日以前，所犯上
    開罪名經宣告有期徒刑8月，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例之減刑條件，聲請予以減刑。經本院審核結果，認為並無
    不合，應予准許，並減為有期徒刑4月，如易科罰金，以銀
    元3百元即新台幣9百元折算1日。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月  26      日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
