【裁判字號】    98,抗,520
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第520號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與廣誠生物科技研發有限公司間請求債務不履行損
害賠償事件，對於中華民國九十八年二月二十日臺灣臺北地方法
院九十八年度審訴字第九四號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一按訴訟標的之價額，由法院核定；此項核定，得為抗告，民事
  訴訟法第七十七條之一第一項、第四項分別定有明文。當事人
  就訴訟標的價額之核定，既得抗告，則在訴訟標的價額核定確
  定前，審判長尚無從限期命原告補繳裁判費，法院自亦不得以
  原告未補繳裁判費而以裁定駁回原告之訴。本件抗告人對相對
  人廣誠生物科技研發有限公司起訴，聲明請求「(一)被告（即相
  對人）應給付原告（即抗告人）新台幣（下同）十萬元，及自
  訴狀繕本送達翌日起，按週年利率百分之五計算之利息；(二)被
  告應停止使用原告之姓名及肖像，並停止販賣帶有原告之姓名
  及肖像之商品或服務」，僅繳納裁判費一千元，原法院於民國
  九十七年十二月二十三日就聲明第二項之訴訟標的核定為一百
  六十五萬元，抗告人於收受裁定後，即於同年月二十六日具狀
  表示其訴訟標的價額為十萬元，核係不服原法院對訴訟標的價
  額核定結果，應認對該裁定提起抗告（此部分由本院另行分案
  裁定），原法院未待該訴訟標的核定之裁定確定，於該核定訴
  訟標的價額之裁定中同時限期命抗告人補繳裁判費，嗣並以抗
  告人未依限補正，以原裁定駁回抗告人之訴，依上開說明，自
  有未洽，抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。
  爰由本院廢棄原裁定，以昭適法。
二據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    26     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
