【裁判字號】    98,抗,479
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第479號
抗  告  人  旭邦營造股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人世億工程股份有限公司間假扣押事件，對
於中華民國97年12月19日臺灣板橋地方法院裁定（97年度裁全字
第8060號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押，非有日後不能強制執行或甚難執行之虞者，不得
    為之。請求及假扣押之原因應釋明之。前項釋明如有不足，
    而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之
    擔保，命供擔保後為假扣押。為民事訴訟法第523條第1項，
    第526條第1、2項所明定。所謂假扣押原因，即指有日後不
    能強制執行或甚難執行之虞者而言，所謂釋明，係指以能即
    時調查，可使法院信其主張之事實，大概為真實之證據，與
    證明之使法院能確信為真實，尚有不同。債權人聲請假扣押
    ，如全未釋明其請求及假扣押原因，法院自不許其以提供擔
    保代之，如已釋明而有不足，並陳明願供擔保以補釋明之不
    足，即符假扣押之要件，法院據以准許，即無不合。
二、本件相對人主張抗告人積欠其尾款新台幣（下同）8萬5700
    元，藉詞推託拒絕付款，多次催收，皆置之不理，致電相對
    人時，其員工皆推託負責人不在公司，無人可處理，相對人
    前往抗告人在台南設立之工務所催款，但該工務所卻早已裁
    撤，人去樓空，日後縱取得勝訴判決，亦將難獲清償云云。
    並提出工程合約，工程保固切結書、發票催款聯單影本為證
    ，有假扣押聲請狀及所附證物影本可考。應認已符假扣押要
    件，至於本案請求是否正當，應待本案訴訟程序，謀求解決
    ，非假扣押保全程序所得審酌，原裁定命供相當擔保金准許
    為假扣押，核無不合，抗告意旨，仍執陳詞指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，為無理由；應予駁回抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
