【裁判字號】    95,重上,490
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    給付權利金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第490號
聲  請  人  九禾育樂事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱子慶律師
上列聲請人因與相對人台北市政府工務局公園路燈工程管理處間
請求給付權利金事件，對本院於民國98年1月13日所為判決聲請
更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文；惟所
    謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不
    符者而言（最高法院18年聲字第307號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本院95年度重上字第490號民事判決（
    下稱原判決）既認定月權利金以新台幣（下同）101萬元為
    允當，則伊自民國（下同）94年1月1日至95年11月止，仍繼
    續按月繳納權利金41萬4000元予相對人，若予以扣抵後，則
    伊自94年1月1日至95年12月26日止，應按月僅須再給付相對
    人每月59萬6000元（計算式：0000000－000000＝596000）
    ，爰聲請更正原判決主文第一項後段為「(二)主文第二項後段
    ，命上訴人自民國九十四年一月一日至民國九十五年十二月
    二十六日止，按月給付被上訴人損害金超逾新台幣伍拾玖萬
    陸仟元部分」云云。
三、惟查：
    (一)、按扺銷雖使雙方債務溯及最初得為抵銷時消滅，惟雙方
        互負得為抵銷之債務，並非當然發生抵銷之效力，必一
        方對於他方為抵銷之意思表示而後雙方之債務乃歸消滅
        ，此觀民法第335條第1項規定自明。故被告對於原告有
        得為抵銷之債權，而在言詞辯論終結前未主張抵銷，迨
        其敗訴判決確定後表示抵銷之意思者，其消滅債權人請
        求之事由，不得謂非發生在該訴訟言詞辯論終結之後；
        從而，原告對於被告提起確認債權存在或給付之訴，縱
        獲勝訴判決確定，惟被告如於判決確定後始以其對於原
        告之債權主張抵銷者，自仍得本於該項事由，於新訴訟
        中為與確定判決意旨相反之主張（最高法院94年度台上
        字第2176號判決意旨參照）。
    (二)、本件聲請人於本院原判決言詞辯論終結前，就其已繳納
        之月權金僅以繳納至93年12月止之月權利金，與原判決
        認定按月應付月權利金101萬元為抵銷，且該抵銷抗辯
        業經本院審酌（見本院卷第209至210頁原判決理由五(五)
        2.、(六)2.4.即明），可徵原判決並無誤寫、誤算或其他
        顯然錯誤之處。是以，聲請人於本院原判決言詞辯論終
        結後，始具狀以其自94年1月至95年11月止，另按月繳
        納月權利金41萬4000元，與原判決認定其按月應繳納月
        權利金101萬元為抵銷後，其按月僅須再給付相對人月
        權利金59萬6000元為由，主張原判決主文第一項後段命
        其自94年1月至95年12月26日止，按月應給付相對人月
        權利金101萬元，係屬有誤寫、誤算或其他顯然錯誤之
        情事，聲請本院裁定更正，於法無據，不應准許，爰裁
        定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 陳姿岑
                              法  官 楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
