【裁判字號】    98,抗,484
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第484號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因宣告破產之申請復權事件，對於中華民國98年2月2
日臺灣臺北地方法院97年度復字第1號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按破產人依清償或其他方法解免其全部債務時，得向法院為
    復權之聲請。破產人不能依前項規定解免其全部債務，而未
    依第154條或第155條之規定受刑之宣告者，得於破產終結三
    年後或於調協履行後，向法院為復權之聲請。破產法第150
    條定有明文。又提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第
    488條第3項亦有明文。
二、查原裁定係以：抗告人經宣告破產後，原法院曾選任廖學興
    律師為破產管理人，經依破產程序完成最後分配，並陳報該
    院，業經該院於民國（下同）97年6月27日裁定終結破產程
    序等情，雖據該院調閱95年度執破字第27號卷核閱無訛，再
    經該院依職權查證抗告人之前科紀錄及財產所得資料結果，
    抗告人並無因破產法第154條或第155條而受刑之宣告，亦未
    發現抗告人有何隱匿財產之情事，有本院被告前案紀錄表、
    稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽。惟本件破產係
    於97年6月27日程序終結，迄今未逾三年，核與首揭規定不
    符，是抗告人聲請宣告復權，不應准許等詞，為其判斷之基
    礎，經核於法並無違誤。雖抗告人於98年2月16日提起抗告
    ，然並未於抗告狀內表明抗告理由，迄今亦未見補具，是其
    泛言不服原裁定，求為廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
