【裁判字號】    97,上訴,141
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第141號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    國民
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  蕭萬龍  律師
            張百欣  律師
            林哲倫  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  鐘  律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    國民
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  王乙凡  律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                    國民
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  游文華  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  趙興偉  律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○、戊○○、乙○○之羈押期間，均自民
國九十八年四月八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、甲○○、丁○○、戊○○、乙○○等
    因強盜等案件，前經本院訊問後，認為均涉犯加重強盜等罪
    ，嫌疑重大，被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○等均有
    刑事訴訟法第 101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國 97年1月8日執行羈押，嗣經第6次延長羈押，
    至98年4月7日，延長羈押期間即將屆滿。
二、本院認被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○等人涉犯加重
    強盜等罪，業經本院分別判處罪刑在案，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，羈押原因依然存在，均有繼續羈押之必要，
    應自98年4月8日起，第7次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
