【裁判字號】    98,上訴,1239
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1239號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    21號5樓.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院98
年度審訴字第59號，中華民國98年2月24日第一審判決（起訴案
號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第2293號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十
    二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第367條定有明文。又依協商所為之科刑判決，不得
    上訴。但有第 455 條之 4 第 1 項第 1款、第2款、第4款
    、第6款、第7款所定情形之一，或協商判決違反同條第2項
    之規定者，不在此限，同法第455條之10第1項亦有明文。
二、上訴意旨略以：被告自民國97年6月6日停止戒治付保護管束
    出所，即未再施用任何毒品，可傳喚被告至法庭重新覆驗。
    且被告係犯單一行為案件，為何另經98年度訴字第34號判決
    ，而有二位法官之判決？
三、經查：本件被告涉嫌於97年9月12日18時15分許採尿前回溯
    26小時內某時，施用毒品海洛因1次，其於原審認罪，經檢
    察官聲請法院改依協商程序而為判決，並達成合意，由原審
    依合意內容而為協商判決。被告於原審既已認罪，且有台灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗報告可稽，自無再行檢驗之必要
    。至同法院98年度訴字第34號判決，係針對被告另於97年10
    月25日晚上11時36分許採尿前回溯26小時內施用毒品海洛因
    之犯行而為協商判決。上開二案犯罪時間不同，並非單一案
    件，被告主張係一案二判，自有誤會。
四、核本件協商判決，並無刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、
    第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第
    2項之規定，依法自不得上訴。本件上訴不合法，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
