【裁判字號】    98,再抗,9
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度再抗字第9號
  聲  請  人  乙○○
              丙○○○○○○
上列聲請人因與相對人臺灣土地銀行等人間拍賣抵押物事件，對
於中華民國69年7月28日及同年9月8日本院69年度抗字第1078號
確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審聲請駁回
再審聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，但自判決確
    定後已逾5年者，不得提起；再審之訴不合法者，法院應以
    裁定駁回之；民事訴訟法第500第1、2項、第502條第1項定
    有明文。上開規定，於確定裁定準用之，同法第507條著有
    明文。
二、查相對人臺灣土地銀行（現名臺灣土地銀行股份有限公司）
    主張聲請人洪玉絨於民國（下同）67月7年19日向其借款新
    台幣（下同）30萬元，並以名下不動產設定抵押權，然未依
    限償還，經臺灣臺北地方法院69年5月26日69年度拍字第932
    號裁定准予拍賣抵押物。洪玉絨提起抗告，經69年7月28日
    本院69年度抗字第1078號裁定駁回確定（不得再抗告）；然
    洪玉絨仍對前開裁定提起再抗告，嗣經認定其再抗告不合法
    ，由本院69年9月8日69年度抗字第1078號裁定駁回再抗告確
    定，有上開裁定足憑（見本院卷第21至22頁、第92至96 頁
    ）。上開案卷嗣因逾保存年限而銷毀，亦有台灣台北地方法
    院96年4月23日北院錦民木69年拍字第932號函在卷（見本院
    卷第27頁）。迨98年2月24日，洪玉絨始對本院69年7月28日
    、同年9月8日69年度抗字第1078號確定裁定聲請再審，顯逾
    30日不變期間，且逾裁定確定後5年之不變期間，故洪玉絨
    對臺灣土地銀行聲請再審為不合法；至於洪玉絨另以台灣土
    地銀行南港分行、甲○○為再審相對人，因上開二人並非確
    定裁定當事人，故此部分聲請亦非合法。又聲請人洪登輝顯
    非上述確定裁定當事人，自無從聲請再審。綜上，再審聲請
    人之聲請均不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
