【裁判字號】    98,上訴,714
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第714號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院97
年度訴字第510、593號，中華民國97年12月2 日第一審判決（起
訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度毒偵字第270、420、50
6、729號及追加起訴：97年度毒偵字第752、876號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣宜蘭地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業
    由本署檢察官於民國87年11月4日以87年度偵字第3017號為
    不起訴處分確定。又於92年間因施用第一、二級毒品案件，
    經依臺灣南投地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經法院裁定停止戒治，於92年9月25日停止戒治付保護管
    束，於93年1月9日因法律修正而報結，該次施用毒品犯行，
    經臺灣南投地方法院以92年度訴字第210號判處有期徒刑10
    月、6月，應執行有期徒刑1年2月確定，於96年2 月16日縮
    短刑期假釋出監，甫於96年5月13日保護管束期滿執行完畢
    。詎猶不知悔改，復基於施用第一級、第二級毒品海洛因及
    安非他命之犯意，於(一)97年1月9日上午8時許及同日下午1、
    3時許，在宜蘭縣頭城鎮○○路185之2號住處，以摻入香煙
    之方式，施用第一級毒品洛因1次；繼於10分鐘後，又以玻
    璃器燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命1次，嗣經警於
    97年1月9日持搜索票至其住所搜索查獲並扣得海洛因1小包
    (淨重0.48公克)及夾鏈袋4個。(二)97年1月20日下午2、3時許
    （97年1月21日15時30分許為警採尿回溯26小時、96小時內
    某時），在上開住處，以摻入香煙之方式，施用第一級毒品
    洛因1次；繼於10分鐘後，又以玻璃器燒烤之方式，施用第
    二級毒品安非他命1次，嗣因其為毒品列管人口，經警通知
    於同日到場並接受採尿，送驗結果成鴉片類及安非他命類陽
    性反應而查知上情。(三)97年4月17日下午3時許（97 年4月18
    日21時18分許為警採尿回溯26小時、96小時內某時），在上
    開住處，以摻入香煙之方式，施用第一級毒品洛因1次；繼
    於10分鐘後，又以玻璃器燒烤之方式，施用第二級毒品安非
    他命1次；嗣因其為毒品列管人口，經警通知於同日到場並
    接受採尿，送驗結果成鴉片類及安非他命類陽性反應而查知
    上情。(四)於97年7月17日下午3時許（97年7月18日下午10時
    40分許），在上開住處，以摻入香煙之方式，施用第一級毒
    品洛因1次；繼於10分鐘後，又以玻璃器燒烤之方式，施用
    第二級毒品安非他命1次，嗣因其為毒品列管人口，經警通
    知於同日到場並接受採尿，送驗結果成鴉片類及安非他命類
    陽性反應而查知上情。(五)97年7月24日上午7時許，在上開住
    處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品洛因1次；繼於10
    分鐘後，又以玻璃器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣為警扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.64
    18公克）及第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1626
    公克）。(六)於97年8月7日晚上7時許，在宜蘭縣頭城鎮○○
    路210之1號林傳旺住處，以摻入香煙之方式，施用第一級毒
    品洛因1次；繼於10分鐘後，又以玻璃器燒烤之方式，施用
    第二級毒品安非他命1次。嗣為警扣得第一級毒品海洛因1包
    （驗餘淨重0.8187公克）而查獲上情等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之。此並為第二審程序所準用，刑事訴訟法第303條第5款、
    第307條、第364條分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○於原審判決後，業於98年2月19日死
    亡，此有甲○○之除戶戶籍謄本及本院個人基本資料查詢結
    果在卷可稽。揆諸前開說明，被告既已死亡，被訴部分應諭
    知不受理判決。原審未及審酌被告業已死亡之事實，容有未
    洽。原判決諭知被告科刑之判決既有未當，依前揭說明，自
    應由本院將原判決撤銷，改諭知被告公訴不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
