【裁判字號】    98,聲再,102
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第102號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因殺人未遂等案件，對於本院93年度上訴字第2559號
，中華民國95年2月16日第二審確定判決（台灣新竹地方法院90
年度訴字第573號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署89年度
偵字第6832號、第6666號，90年度偵字第948號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：本件依南茂科技股份有限公司函覆法院
    之加班、請假資料觀之，再審聲請人上下班時間為早上8 點
    10分至下午5點30分，且於89年9、10月間，僅9月7日、9 月
    13日及10月12日請假3日，何能於89年9月1日至9月16日下午
    5時許即出現在距離再審聲請人公司10餘公里遠之案發現場
    ，且證人載秋英、姜智宏及陳孟君均證稱案發傍晚並未看見
    再審聲請人，另卷附測謊鑑定報告係屬合法作成，亦足作為
    有利於再審聲請人之認定，乃原審未能審酌上開新事實新證
    據，即遽為再審聲請人有罪之判決，尚有違誤，為此依刑事
    訴訟法第420條第1項第6款聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂「發見確實之新證據
    」，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本
    身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必
    須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理
    聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新
    證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，事後方行發見之「嶄新性」及顯然可認足以動搖原
    有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之
    「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之
    準據，最高法院93年度台抗字第98號裁定意旨足資參照。又
    所謂「確實之新證據」，係指其證據之本身在客觀上可認為
    真實，勿須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑人得受有
    利之裁判者而言，若在客觀上就其之真實性為如何，尚欠明
    瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新證據之「
    確實」含義不符，亦難據為聲請再審之理由，最高法院70年
    度台抗字第161號裁定意旨亦可供參照。
三、經查：再審聲請人所犯使人受重傷等罪，業經本院95年2 月
    16日93年度上訴字第2559號判決審酌認定明確，其中證人載
    秋英、姜智宏、陳孟君之證詞，以及測謊鑑定報告，前開判
    決已審酌並敘明為不可採之理由（見該判決第18頁、第20頁
    至第21頁），自難執為再審理由。至上開南茂科技股份有限
    公司函覆法院之加班、請假資料，係於事實審法院判決前已
    經存在，且難謂為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至
    其後始行發見者，況前開確定判決已綜合審酌其他相關證據
    ，包括再審聲請人通聯記錄內附基地台資料等，認定再審聲
    請人於案發時間確在現場（見該判決第8頁、第9頁），而再
    審聲請人於案發時間固無請假記錄，但事實上仍非不得排除
    藉故外出情事，亦難徒憑前開加班、請假資料資料即認足以
    動搖原有罪確定判決，而可為再審聲請人無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決。綜上所述，再審聲請人所執
    再審聲請理由，或不得作為聲請再審理由，或不足以影響、
    變更原確定判決結果，其據以聲請再審，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 陳憲裕
                                      法  官 高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 梁淑時
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
