【裁判字號】    98,抗,434
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第434號
抗  告  人  丁○○
            丙○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            辛○○
            甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等人拆屋還地事件，對於台灣板橋地
方法院中華民國97年9月26日所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事訴
    訟法第487條第1項前段定有明文；又抗告不合法者，抗告法
    院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第495之1條第1項準用
    同法第444條第1項之規定即明。
二、本件原法院命抗告人補繳裁判費之裁定，分別於民國（下同
    ）97年10月2日、10月3日送達於抗告人等，有卷附送達證書
    可稽，而抗告人等均於同年10月6日依上開裁定所示之內容
    補繳裁判費完畢，亦有台灣板橋地方法院自行收納款項統一
    收據7張存卷可參。因本件抗告期間自上開裁定送達翌日起
    算，至97年10月13日止均已屆滿10日，而抗告人遲至98年2
    月25日始行提起本件抗告，顯已逾抗告期間。揆諸上開說明
    ，本件抗告為不合法，應予駁回。至抗告人等於狀內所陳應
    繳納之裁判費有無錯誤？其等得否依民事訴訟法相關規定聲
    請返還等節，因本件抗告為不合法，依法應予駁回，故上開
    事項均不在本件裁定審酌範圍內，附此說明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得再為抗告，如向本院提出異議，應於收受送達後10日內向本
院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
