【裁判字號】    98,毒抗,127
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第127號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣新店戒治所執行中
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度毒聲字第156號，民國98年2月19日裁定（聲請案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度聲戒字第60號、97年度毒偵字第8032號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    一年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人即甲○○因施用第一級毒品，經原審裁定將其送
    觀察、勒戒後，經臺灣臺北看守所附設勒戒處所認有繼續施
    用毒品之傾向，有該看守所民國（下同）98年2月2日之「有
    無繼續施用毒品傾向證明書」、「有無繼續施用毒品傾向評
    估標準紀錄表」各一份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用
    毒品之傾向，原審裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治
    一年，核無不合。
三、抗告意旨略以：「勒戒人未入勒戒所接受勒戒時，曾至台北
    縣亞東醫院身體檢查，醫師診斷結果，勒戒人罹患初期肝硬
    化，如不期治療恐有肝硬化轉為肝癌有危及生命之虞。勒戒
    人母親目前血癌重症住院治療恐有生命之危，作為人子之勒
    戒人每思及此每每潸潸淚流。勒戒人於交保期間，均有依法
    ，每日早、中、午、晚，至當地警局按時報到，顯示勒戒人
    並沒有棄保逃亡之嫌疑。勒戒人深為目前所犯行為悔悟，為
    過去所犯之行為的幼稚被損友所累，勒戒人係屬吸毒初犯，
    盼念及勒戒人是自首已有悔改體悟。且勒戒人入所接受觀察
    勒戒迄今已逾二個月，目前已無身癮、生癮，顯示逾二個月
    的療效期間效果良好。勒戒人目前母親身癌症，且妻女無依
    ，需勒戒人早日返回家園安頓，盼念及法理之外不乎人情給
    予再次機會，撤銷戒治」等語。
四、經查：
(一)、有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人勒
    戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據
    。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵
    候及行為表現三項合併計算分數：(一)、分數一百分至七十一
    分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)、五十分至零分判定為
    無繼續施用毒品傾向。(三)、七十分至五十一分間判定有繼續
    施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或
    戒治動機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有
    礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者
    認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用
    毒品傾向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾
    選「有繼續施用毒品傾向」。(四)、分數為五十分以下，原本
    應列為「無繼續施用毒品傾向」，但綜合評分者根據臨床實
    務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以
    綜合評分者所評估為準，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證
    明書」詳細說明欄載明具體事證。而其中之人格特質係依：
    (1)有無毒品犯罪前科、(2)其他犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例、賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害
    、殺人、公共危險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床徵
    候係依尿液檢驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使用
    、使用期間；行為表現係依有無情緒低落、喧嘩等、社會功
    能是否良好、支持系統等；作為判斷分數之依據。判定者判
    定人格特質、臨床徵候及行為表現合計三項分數，固係供為
    判定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯
    一標準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認為
    個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準
    。有「有無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說明手冊可
    稽。
(二)、本件抗告人經臺灣臺北看守所附設之勒戒處所評分結果，人
    格特質得10分、臨床徵候得60分、環境相關因素得2分，合
    計72分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有臺灣看守
    所「有無繼續施用毒品傾向證明書」在卷可稽。則該勒戒處
    所綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人為
    「有繼續施用毒品傾向」，依上開說明，尚無不合。
(三)、抗告人以其本人與家人均罹患疾病，有按時報到，已經戒掉
    毒品，是自己自首云云，與前述審酌被告有無繼續施用毒品
    傾向等情並無關連性，其抗告所陳尚非可取。從而，原審裁
    定抗告人令入戒治處所施以強制戒治一年，並無不當，抗告
    為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
