【裁判字號】    98,勞上易,17
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度勞上易字第17號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人幸福人壽保險股份有限公司等間給付資
遣費等事件，上訴人不服臺灣桃園地方法院96年度勞訴字第19號
第一審判決，提起上訴，核其訴訟標的金（價）額新臺幣（下同
）壹佰肆拾萬捌仟玖佰肆拾伍元，應徵第二審裁判費貳萬貳仟肆
佰參拾捌元，未據繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本5日內，
如數逕向本法院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                     勞工法庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
