【裁判字號】    98,抗,262
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第262號
    抗告人  即
    受刑人之妻  乙○○
    受  刑  人  甲○○
                      （臺灣彰化監獄執行中）
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國98
年2月27日裁定（98年度聲字第262號）提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、受刑人甲○○因觸犯公共危險案件，經原審97年度桃交簡字
    第4319號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1 日。臺灣桃園地方法院檢察署檢察官駁回受刑
    人易科罰金的聲請，受刑人於98年1 月20日入監執行。
    抗告人於原審以受刑人為建光實業社負責人，一旦入監服刑
    將影響家庭及工作。受刑人已服刑近1 個月，已知所悔悟，
    應可認已受相當教訓，請求撤銷檢察官執行指揮命令處分並
    准予易科罰金等語，聲明異議。
    原裁定意旨略以，有期徒刑或拘役得易科罰金案件，法院僅
    諭知易刑的標準，至於應否准許易科罰金執行換刑處分，依
    刑事訴訟法第457 條規定，由為裁判法院檢察官指揮。
    檢察官是否准予易科罰金，除應考量受刑人的身體、教育、
    職業或家庭關係或其他正當事由，執行顯有困難外，尚須考
    量是否難收矯正效果及難以維持法秩序等因素。
    受刑人曾因酒後駕車案件，經原審91年度桃交簡字第3183號
    判決判處罰金11000 元確定；又因酒後駕車案件，經原審94
    年度桃交簡字第513 號判決判處有期徒刑2 月確定；再因酒
    後駕車案件，經原審94年度桃交簡字第2343號判決判處有期
    徒刑4 月確定，有本院被告前案紀錄表可證。
    受刑人所犯雖為最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且受6
    個月有期徒刑宣告，但執行檢察官認受刑人先後4 次觸犯公
    共危險犯行，顯不知悔改，足認不執行宣告刑，難收矯正之
    效，難以維持法秩序，而不准受刑人易科罰金，有臺灣桃園
    地方法院檢察署98年執字第626 號執行卷內聲請易科罰金案
    件審核表可憑。
    抗告人固以家庭及工作為由，認執行顯有困難而聲請准予易
    科罰金；但檢察官依法律賦予指揮刑事案件執行的專業判斷
    ，認受刑人不入監執行難以收矯治之效，並有受刑人多次酒
    後駕車的前案事實為憑，並無違誤；此外，檢察官認定受刑
    人不入監執行難收矯治之效，也無逾越法律授權、專斷等濫
    用權力情事。
    因認臺灣桃園地方法院檢察署檢察官未准予受刑人易科罰金
    ，並非無據，且無違誤，駁回抗告人的異議聲明。
二、原審認事用法，並無不當。抗告意旨除仍以受刑人因家庭及
    工作關係執行顯有困難外，並以檢察官通知書未載明將發監
    執行意旨，反而記載：「有期徒刑6 月如准易科罰金以新台
    幣100 0 元折算一日」顯有准予易科罰金之意，檢察官逕命
    收監執行，致受刑人家庭、工作均無以安排，執行方法顯然
    損及受刑人權利等語，提起抗告。
三、經查，臺灣桃園地方法院檢察署執行傳票記載：「有期徒刑
    6 月如准易科罰金以新台幣1000元折算1 日」，僅是單純表
    明確定判決宣告的刑罰，並非當然准予易科罰金之意。抗告
    意旨純屬個人揣測。
    原審已詳述執行檢察官依受刑人多次酒後違法駕車的前案事
    實，認定受刑人不入監執行難收矯治之效，依法所為執行命
    令，並無所謂損及受刑人權利之可言。抗告無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
