【裁判字號】    98,交聲再,9
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交聲再字第9號
抗 告  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國98年3月3日所為之裁定（98年度交聲再字第9號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按依道路交通管理處罰條例第87條及道路交通案件處理辦法
    第25條之規定，對於地方法院或其分院交通法庭所為之裁定
    有不服者，得為抗告，惟對於抗告法院所為之裁定，不得再
    抗告。次按再審程序係就已確定之判決發現事實上錯誤或有
    錯誤之虞時所定之救濟方法，故當事人得聲請再審者，以確
    定判決為限，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴
    訟法第420條、第421條、第422條分別規定：得為聲請再審
    對象者為「有罪之判決」、「經第二審確定之有罪判決」、
    「有罪、無罪、免訴或不受理之判決」自明。從而，不論對
    於程序上事項之裁定，抑或實體上事項之裁定，均不得聲請
    再審（最高法院72年度台抗字第381號、89年度台抗字第404
    號裁定意旨參照）。是對於抗告法院所為之裁定不服，聲請
    再審，經再審法院所為之駁回裁定，當不得抗告，自不待言
    。
二、查抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案
    件，不服臺灣桃園地方法院97年度交聲字第1627號裁定，提
    起抗告，經本院於98年1月23日以98年度交抗字第126 號裁
    定駁回其抗告，依前開說明，自不得對本院裁定，提起再抗
    告或聲請再審。然查其對本院98年度交抗字第126 號裁定聲
    請再審，經本院於98年3月3日以98年度交聲再字第9號裁定
    駁回再審之聲請後，再對本院98年度交聲再字第9號裁定，
    提起抗告。而本院於98年3月3日以98年度交聲再字第9號裁
    定駁回其再審之聲請，該裁定係不得抗告，茲受處分人對該
    98年度交聲再第9號裁定提起異議，究其性質應係抗告，依
    前揭說明，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3    月  26      日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
