【裁判字號】    97,上訴,1632
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1632號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  江東原律師
            趙文銘律師
            邱靖貽律師
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年2月24日延長羈押裁定，提起抗告，本院裁定如左：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定自民
    國（下同）98年3月9日起延長羈押2月，於98年2月25日將裁
    定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗
    告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，則自送達
    裁定之翌日即98年2月26日起算，計至98年3月2日（3月1日
    為星期日，以次日代之），其抗告期間即已屆滿。本件抗告
    人於98年3月3日始向本院提出抗告書狀，有本院收狀戳及其
    所書寫抗告狀之日期在卷可稽，顯已逾越法定抗告期間，其
    抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
