【裁判字號】    98,台上,1576
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一五七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年一月二十二日第二審判決（九十七年度交上訴字第一六七
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第一四
四四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○從事業務之人
，因業務上之過失致人於死罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴
，已敘明其所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。查原判決認定上訴人駕駛營業小客車行經
交岔路口時，適被害人王許碧雲穿越行人穿越道，乃上訴人應注
意並能注意，卻疏未注意，致營業小客車車頭撞及被害人，造成
被害人頭部、下肢外傷，顱內出血致神經性休克之傷害，經送醫
急救，不治死亡等情，已綜合全卷證據資料，詳加審酌判斷。並
以上訴人辯稱本件車禍乃被害人未遵守交通號誌所致云云，查無
任何證據足資證明，亦無可供鑑定此項辯解之資料，自無從送請
鑑定，理由內已併加說明。上訴意旨仍執上開陳詞，漫指原判決
對於被害人是否闖紅燈，未予鑑定、調查，於法有違等語，徒就
判決內已明白論斷之事項，持己見任意指摘，不符第三審上訴之
法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
