【裁判字號】    98,台抗,196
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一九六號
再 抗告 人  大甲牧場股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與台中縣大甲鎮公所間聲請確定訴訟費用額事件
，對於中華民國九十七年九月二十六日台灣高等法院台中分院裁
定（九十七年度抗字第三七三號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準
用第四百六十六條之一第一項前段規定，應委任律師為訴訟代理
人。本件再抗告人對於原法院上開裁定提起再抗告，未委任律師
為訴訟代理人，前經原法院以裁定命於裁定送達後五日內補正，
此項裁定已於民國九十七年十一月三日送達，有卷附送達證書足
據。再抗告人雖依訴訟救助之規定聲請本院選任律師為其訴訟代
理人，但其聲請業經本院以九十八年度台聲字第六○號裁定予以
駁回，該項裁定已於九十八年二月六日送達，有卷附送達證書可
稽。玆已逾相當期間，再抗告人仍未補正，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
