【裁判字號】    98,台聲,272
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    確認所有權存在等聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二七二號
聲  請  人  甲 ○ ○
法定代理人  乙○○○
上列聲請人與相對人保證責任新竹市第十信用合作社等間，請求
確認所有權存在等事件，對於中華民國九十年六月二十八日本院
裁定（九十年度台上字第一一二三號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國九十年七月十六日送達，有卷附送達證書足據。
乃聲請人遲至九十八年二月三日始聲請再審，顯逾三十日之不變
期間。依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
