【裁判字號】    98,台上,1626
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一六二六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年十一月二十六日第二審判決（九十七年度上訴字第
二五六六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵
字第一二五一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○姊妹基於共同行
使偽造私文書之犯意聯絡，由甲○○偽刻安泰商業銀行行員「林
雅蕙」及「台証綜合證券股份有限公司衍生性商品行銷處」印章
，冒用林雅蕙及該處名義，先後偽造該銀行存入憑條存根聯共三
紙，其中一紙由乙○○交予賴珮方，另二紙由上訴人等交予陳玉
芬，以掩飾彼等前向賴珮方、陳玉芬詐騙鉅額投資款之犯行（詐
欺部分已經原審裁定駁回上訴），均足生損害於林雅蕙及該銀行
、公司等情，因予維持第一審論處上訴人等共同行使偽造私文書
罪刑（各二罪）之判決，駁回彼等在第二審之上訴，已詳敘認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於甲○○坦承全部犯行，
乙○○則僅承認曾交付上述銀行存入憑條存根聯予賴珮方及陳玉
芬，惟否認知情而共同行使偽造私文書，所為辯解如何不足採信
，亦依查證所得指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形。上訴意旨但憑己見，謂原判決未說明上訴人等如何合謀
、如何分擔犯罪行為、偽造之印文究係何人蓋在偽造之私文書上
，有理由不備及調查未盡之違法；又就上訴人等對陳玉芬行使偽
造私文書部分，同時諭知沒收偽造之印章，亦有判決主文與事實
矛盾及適用法則錯誤云云，核係任意指摘，殊不足據以辨認原判
決已具備違背法令之形式要件。上訴人等之上訴違背法律上之程
式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
