【裁判字號】    98,台上,507
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    請求遷讓房屋
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十八年度台上字第五○七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  楊慧娟律師
上  訴  人  己○○
            劉分賢
            庚○○
            辛○○
            丙○○
                    號
            丁○○
            戊○○
被 上訴 人  行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  黃厚誠律師
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國九十七年
五月二十日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度上字
第三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於(一)駁回上訴人甲○○、己○○、丙○○、丁○○、戊
○○、劉醇源對拆屋還地之上訴及該訴訟費用部分；(二)駁回上訴
人乙○○對遷讓交還房屋之上訴及該訴訟費用部分均廢棄，其中
(一)部分發回台灣高等法院台南分院。
上開(二)部分，被上訴人第一審之訴駁回。
上訴人甲○○其他上訴駁回。
關於駁回第一審之訴部分，第一、二、三審訴訟費用由被上訴人
負擔；關於駁回其他上訴部分，第三審訴訟費用由上訴人甲○○
負擔。
    理  由
本件被上訴人法定代理人已變更為壬○○，茲據其聲明承受訴訟
，於法並無不合；又本件關於拆屋還地部分之訴訟標的，於被上
訴人甲○○、己○○、丙○○、丁○○、戊○○、劉分賢、庚○
○、辛○○必須合一確定，甲○○上訴效力，依民事訴訟法第五
十六條第一款規定，關於此部分及於同造之當事人己○○、丙○
○、丁○○、戊○○、劉分賢、庚○○、辛○○，爰並列之為上
訴人。核先敘明。
次查原審以：坐落嘉義市○段○○段一－二二地號土地（下稱系
爭土地）及其上之系爭宿舍係國有，均由被上訴人管理，原配借
與上訴人之退休員工亦即被上訴人甲○○、己○○、丙○○、丁
○○、戊○○及原審共同上訴人劉醇源（被上訴人劉分賢、庚○
○、辛○○之被繼承人）之被繼承人劉昌雲，劉昌雲於系爭土地
上並擅自蓋建鐵皮木板造建物及涼棚如第一審判決附圖(二)所示Ｂ
部分（下稱系爭違建），無權占用系爭土地。劉昌雲於民國七十
七年九月九日死亡，其配偶於八十九年六月二十六日死亡，其子
女除已死亡或出養者外，劉醇源、甲○○、己○○、丙○○、丁
○○、戊○○均已成年，則關於劉昌雲及其繼承人與被上訴人關
於系爭宿舍之使用借貸關係消滅，惟上訴人己○○、甲○○、乙
○○仍居住占用系爭宿舍。上訴人甲○○雖係無謀生能力之身心
障礙者，但受其同父異母兄長己○○扶養，依行政院函釋，此情
形其宿舍仍應返還。上訴人乙○○雖係劉昌雲之家屬，惟非劉昌
雲之配偶，並非其繼承人。從而被上訴人依民法第七百六十七條
及行政院函釋文，請求上訴人甲○○、己○○、丙○○、丁○○
、戊○○及上訴人劉分賢、庚○○、辛○○之被繼承人劉醇源（
於九十七年四月十一日死亡）將系爭違建拆除，將土地交還被上
訴人；上訴人己○○、甲○○、乙○○將系爭宿舍遷讓交還被上
訴人，應予准許。因而維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回
上訴人乙○○、甲○○、己○○、丙○○、丁○○、戊○○及劉
醇源之上訴。
甲、關於命甲○○、己○○、丙○○、丁○○、戊○○、劉醇源
拆除系爭違建並交還土地部分：
按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依法
令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；訴訟程序當然停止
間，法院及當事人不得為關於本案之訴訟行為，民事訴訟法第一
百六十八條及第一百八十八條第一項前段分別定有明文。本件原
審之上訴人劉醇源於九十七年四月十一日死亡（嗣經原審於九十
七年十二月二十五日裁定命其繼承人劉分賢、庚○○、辛○○承
受訴訟），其未委任訴訟代理人，訴訟程序應當然停止。乃原審
竟於九十七年五月六日依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判
決，於法即難謂為合。上訴人甲○○、己○○、丙○○、丁○○
、戊○○、劉分賢、庚○○、辛○○上訴。上訴論旨，指摘原判
決此部分為不當，求予廢棄，非無理由。
乙、關於命乙○○遷讓系爭宿舍部分：
查被上訴人乙○○係劉昌雲之家屬，為原審確定之事實。基於共
同生活關係，隨同居住於系爭宿舍內，應屬占有輔助人。依民法
第九百四十二條規定，僅占有系爭宿舍之劉昌雲繼承人即上訴人
己○○、甲○○為占有人。被上訴人一併請求上訴人乙○○遷讓
交還系爭宿舍，顯非正當。上訴人乙○○上訴論旨，指摘原判決
關於其不利部分為不當，求予廢棄，非無理由。本件此部分之事
實既臻明確，爰由本院自為判決駁回被上訴人對上訴人乙○○第
一審之訴。
丙、關於命上訴人甲○○遷讓系爭宿舍部分：
本件原審以上開理由維持第一審所為命上訴人甲○○與己○○（
第一審共同被告，未聲明上訴）遷讓系爭宿舍部分，經核於法並
無違誤。上訴論旨，指摘此部分原判決為不當，聲明廢棄，為無
理由。
據上論結，本件上訴人乙○○對遷讓房屋、上訴人己○○、丙○
○、丁○○、戊○○、劉分賢、庚○○、辛○○對拆屋還地之上
訴為有理由，上訴人甲○○上訴一部為有理由一部為無理由。依
民事訴訟法第四百七十七條第一項、第四百七十八條第一項第一
款、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第七十八條、第
八十七條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
