【裁判字號】    98,台聲,273
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    請求交還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二七三號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  廖修三律師
上列聲請人因與行政院國軍退除役官兵輔導委員會武陵農場間請
求交還土地事件，對於中華民國九十七年九月二十六日本院裁定
（九十七年度台上字第二○四五號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查聲請人對於本件前程序第二審判決提起上訴，本院九十七年度
台上字第二○四五號（下稱原確定裁定）以：聲請人提起第三審
上訴，非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料
合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由，自與程式不合，因以聲請人上
訴不合法為由，裁定予以駁回。聲請人對原確定裁定聲請再審固
主張：伊對前程序第二審判決提起上訴，已具體指摘前程序第二
審判決有不適用法規或適用不當、理由矛盾之違背法令情形．作
為上訴第三審之理由，有民事訴訟法第四百六十八條之判決不適
用法規及適用不當之違背法令，為確保裁判之一致性且涉及之法
律見解具有原則上重要性而有加以闡釋之必要，自應許可伊上訴
以為救濟；原確定裁定未詳細審視，即以伊上訴不合法駁回，其
適用法規顯有錯誤，伊得聲請再審等詞，為其論據。惟核其聲請
狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序第二審判決不
服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十
六條第一項第一款規定之具體情事，則未據敘明；且聲請人對前
程序第二審判決提起上訴，上訴狀內除指摘該判決有不適用法規
及理由矛盾之違法外，亦多所指摘該判決有採證認事不當之情事
，原確定裁定以聲請人未依民事訴訟法第四百七十條第二項規定
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由，因認聲請人之第三審上訴為不
合法，揆諸前揭說明，並無適用法規顯有錯誤之可言。從而本件
再審之聲請，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
