【裁判字號】    98,台再,14
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第一四號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  姜明遠律師
再 審被 告  丙○○即乙○○.
            丁○○即乙○○承.
            戊○○即乙○○承.
上列當事人間請求確認派下權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○、丁○○、戊○○共同為再審被告乙○○之承受
訴訟人續行訴訟。
    理  由
按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依法
令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。前開所定之承受訴
訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。當事人不聲明承受訴
訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第一
百六十八條、第一百七十八條定有明文。本件（即本院九十七年
度台再字第一三號請求確認派下權存在事件）再審被告乙○○於
民國九十四年八月十七日死亡，其繼承人為丙○○、丁○○、戊
○○等三人，有戶籍謄本附卷可稽。爰依職權裁定如文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
