【裁判字號】    98,台上,1656
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一六五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年十二月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字第二九一
五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第一
五九二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○於民國九十七
年六月三十日凌晨二時十五分許，夥同其弟周俊凱（經第一審判
處有期徒刑柒年捌月，經原審判決駁回上訴確定）及友人鄧御翔
（經第一審判處有期徒刑柒年拾月，於原審撤回上訴確定）、徐
建明（為現役軍人，另由國防部中部地方軍事法院審理）均攜帶
兇器鎌刀，至台中縣東勢鎮○○里○○○街五十六號一樓「吉富
商行電子遊戲場」，共同強盜店內財物計現金新台幣（下同）三
萬三千二百三十元得手後逃逸，犯行明確，因而維持第一審論處
以結夥三人以上，攜帶兇器強盜罪刑之判決（判處有期徒刑柒年
捌月，及為相關沒收之宣告），駁回上訴人在第二審之上訴。已
詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。
從形式上觀察，原判決關於上訴人部分尚無足以影響判決結果之
違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)原判決量刑過重。(2)本件
係徐建明謊稱欲購買東西，與鄧御翔進入上址，出來後始告知行
搶財物，四人乃逃逸並於會合後將得手款項朋分花用，請求再與
其餘共同正犯對質究明真相。(3)上訴人罹患輕度智障，家人高齡
祖父需人照顧，請求從輕量刑等語。惟查：本件係上訴人與周俊
凱、鄧御翔、徐建明四人，因缺錢花用，由徐建明提議強盜財物
，四人即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，並先在台中
縣東勢鎮○○里○○路一七一號上訴人與周俊凱兄弟住處謀議分
工後，隨即由上訴人、周俊凱各騎乘機車分別搭載鄧御翔、徐建
明前往上址強盜財物得手朋分花用等情，業經上訴人供認不諱，
並與其餘共同正犯周俊凱、鄧御翔證述相符，原判決據以論處上
訴人加重強盜罪刑，與卷內證據資料自無不合。且原判決已說明
其審酌量刑之情形，並在法定刑度內而為量刑，亦無逾越法律規
定範圍或濫用權限情事，不容任意指為違法。經核上訴意旨，並
未依據卷內訴訟資料具體指摘，係置原判決所為明白論斷於不顧
，專憑己意再事爭辯，或泛指原判決量刑過重，及係於本院法律
審請求與其餘正犯對質、詰問以調查證據、認定事實，難認已符
合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
