【裁判字號】    98,台附,8
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反著作權法附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十八年度台附字第八號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人因自訴被上訴人違反著作權法請求損害賠償案件，不
服台灣高等法院台中分院中華民國九十八年二月二日第二審刑事
附帶民事訴訟判決（九十八年度附民字第一三號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項定有明文。至所謂對於刑事
訴訟之判決上訴，乃專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴
訟已諭知被上訴人即被告乙○○無罪，因而駁回上訴人即原告甲
○○附帶民事訴訟之訴，而上訴人對於刑事判決提起第三審上訴
，業經本院認為不合法，以判決駁回（九十七年度台上字第六四
一○號），則刑事判決既無合法上訴，依上開規定，自亦不得就
附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人竟復提起上訴，顯為法所
不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
