【裁判字號】    98,台聲,278
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二七八號
聲  請  人  昭伸企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳志勇律師
上列聲請人因與相對人臺灣中油股份有限公司間請求清償債務事
件，對於中華民國九十四年十一月三十日本院裁定（九十四年度
台上字第二一九二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國九十四年十二月二十七日送達，有卷附送達證書
足據。因聲請人之訴訟代理人住居法院所在地，且得為期間內應
為之訴訟行為，故再審之不變期間自裁定送達之翌日起，算至九
十五年一月二十六日止，即告屆滿，乃聲請人遲至九十七年八月
二十日始聲請再審，依上說明，自非合法。至聲請人主張其至九
十七年八月四日收受台灣高等法院檢察署九十七年度上聲議字第
三八三八號刑事駁回再議處分書時，始知悉再審之理由云云。然
當事人以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯
有錯誤之情形提起再審之訴，應認此項理由於裁判送達時當事人
即可知悉，故計算是否逾三十日之不變期間，應自裁判確定時起
算，無同法第五百條第二項但書再審理由知悉在後之適用。又「
工作結算詳細表」於原法院前訴訟程序九十四年八月二十三日言
詞辯論終結時，尚未存在，業經本院九十六年度台聲字第八○號
裁定指明；另上開駁回再議處分書，聲請人自承係於九十七年八
月四日收受，依其上記載作成日期為九十七年七月二十二日，亦
均在原法院前訴訟程序言詞辯論終結之後，即無發現未經斟酌之
證物可言。是聲請人所稱，均不足取。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
