【裁判字號】    98,台抗,199
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一九九號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  鄭夙芬律師
上列再抗告人因與乙○○間請求離婚事件，對於中華民國九十八
年一月十五日台灣高等法院裁定（九十七年度家抗字第一二五號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按離婚之訴，專屬夫妻之住所地之法院管轄，民事訴訟法第五百
六十八條第一項前段定有明文。本件再抗告人自承兩造婚後共同
居住並設籍於花蓮縣新城鄉，且有戶籍謄本可稽，而民法第一千
零二條修正公布後，兩造既未協議新住所，亦未聲請法院定其住
所，則上開共同生活並設籍之花蓮縣新城鄉，即為渠等之住所。
依上說明，再抗告人所提離婚之訴，應專屬台灣花蓮地方法院（
下稱花蓮地院）管轄。又再抗告人主張兩造婚姻有難以維持之重
大事由，係以：兩造自民國七十二年間起，因其離開前開花蓮縣
新城鄉住所地而分居，迄今已有二十五年等情為由，其訴之原因
事實並非發生於再抗告人之台北縣土城市居所地，亦無民事訴訟
法第五百六十八條第一項但書規定之適用，得由其居所地之法院
即台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）管轄。準此，再抗告人向
板橋地院訴請離婚，該地院裁定移送花蓮地院管轄，於法即無不
合。因而原法院維持板橋地院所為移送管轄之裁定，駁回再抗告
人之抗告，並無適用法規顯有錯誤之情事。再抗告意旨，指摘原
裁定不當，聲明廢棄，要難認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
