【裁判字號】    98,台上,1554
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一五五四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月二十三日第二審判決（九十八年度上訴字第
三一九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第四七三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之情形。查上訴人於民國九十七年一
月三十日，在台北縣中和衛生所前，因行跡可疑，經警盤查，未
帶身分證，將其帶回警局詢問，發現其因施用毒品案，於假釋中
付保護管束，上訴人始坦承施用毒品犯行，經其同意採尿送驗，
確呈嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
液檢驗報告在卷可稽，上訴人於第一審已自白施用第一級毒品犯
行不諱，同意行簡式審判程序，對於警詢筆錄及上開檢驗報告均
表示無意見，第一審依憑上開證據資料調查之結果，認定其犯行
，所為證據之取捨及判斷，核無不合，原審予以維持，自無違法
可言。上訴意旨，空言案發當日至台北縣中和衛生所接受「美沙
酮」戒毒，警員以守株待兔方式抓人，所取得之證據無證據能力
，原判決有適用法則不當之違法云云為唯一理由，而於原判決究
竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
