【裁判字號】    98,台上,1571
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一五七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年一月五日第二審判決（九十七年度交上訴字第一一八
０號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第七
三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於肇事逃逸部分之判決，改判
仍論處上訴人甲○○肇事致人受傷而逃逸罪刑，已敘明其所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查檢察官以第一審判決關於上訴人肇事逃逸部分，量刑顯屬
輕縱，提起上訴。原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五
十七條各款所列事項等一切情狀，認第一審判決關於上訴人肇事
逃逸部分量處有期徒刑一年，尚嫌過輕，不符比例原則及公平原
則，因予撤銷，改判量處有期徒刑二年，理由內已論敘綦詳，核
屬原審刑罰裁量職權之適法行使，亦無違刑事訴訟法第三百七十
條不利益變更禁止之原則。上訴意旨仍執陳詞辯解，以其已竭盡
誠意與告訴人和解，惟告訴人故隱病情，誤導法院，以龐大和解
金額要脅；又上訴人於肇事後雖下車察看，但因視線不佳，不知
有人受傷，自無成立肇事逃逸罪刑餘地；原判決量刑顯違比例原
則云云，憑己見任意指摘，自非適法之第三審上訴理由。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
