【裁判字號】    98,台抗,198
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一九八號
抗  告  人  甲○○○○○○  ○.
                         Bo.
法定代理人  乙○○○○ ○○ .
訴訟代理人  史  鑫律師
            郭哲華律師
上列抗告人因與雅新實業股份有限公司間請求損害賠償事件，對
於中華民國九十七年十二月二十九日台灣高等法院裁定（九十七
年度聲字第四七０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件相對人雅新實業股份有限公司對台灣士林地方法院（下稱士
林地院）九十七年度重訴字第一九五號民事判決提起上訴，同時
聲請訴訟救助。原法院以：相對人主張其因財務困難，有暫停營
業之虞，業經士林地院以九十六年度整字第一號民事裁定准予重
整，且其於民國九十七年上半年之資產正值為負新台幣（下同）
三百六十九億五千六百十九萬二千元，無力支出訴訟費用云云，
已提出重整裁定、財務報表暨會計師查核報告等以為釋明，參照
最高法院二十九年抗字第一七九號判例所示當事人雖有財產而不
能自由處分者，如無籌措款項已支出訴訟費用之信用技能，即為
無資力支出訴訟費用之意旨，爰以裁定准予訴訟救助。
惟上開士林地院准相對人重整之裁定記載，相對人於九十六年六
月之資產總值約三百四十七億元，負債約一百九十六億元，客觀
上足以清償債務等語；又依相對人所提財務報表暨會計師查核報
告所附資產負債表所示，相對人迄九十七年六月三十日止仍有現
金、應收帳款等資產。則相對人是否無資力支出訴訟費用，已非
無疑。且依公司法第二百九十三條第一項、第二百九十條第六項
第一款規定，公司經裁定重整後，其業務之經營及財產之管理處
分權移屬於重整人，重整人事前徵得重整監督人之許可，得為營
業行為以外之公司財產之處分行為。可見相對人所有之資產，並
非於重整後即不得利用或處分。原裁定遽以相對人經法院裁定重
整不能自由處分資產，而認其無資力支出訴訟費用，亦有可議。
抗告意旨，聲明廢棄原裁定，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
