【裁判字號】    98,台聲,279
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    給付職業災害補償金等聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二七九號
聲  請  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因與相對人大成長城企業股份有限公司間請求給付職
業災害補償金等事件，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人大成長城
企業股份有限公司間請求給付職業災害補償金等事件，向本院聲
請訴訟救助暨選任訴訟代理人，無非以：其為中低收入戶，因職
災無法工作，家境貧困，無資力繳納訴訟費用及委任律師云云，
為其論據，然未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證
據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
