【裁判字號】    98,台附,9
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十八年度台附字第九號
上  訴  人  碩葳國際股份有限公司
代  表  人  許勝欽
訴訟代理人  劉衡慶律師
            何宗翰律師
被 上訴 人  霓虹電腦資訊股份有限公司
兼 代表 人  甲○○
上 列一 人
訴訟代理人  江勃叡律師
上列上訴人因被上訴人甲○○違反著作權法案件，不服智慧財產
法院中華民國九十七年十一月六日第二審刑事附帶民事訴訟判決
（九十七年度重附民上字第二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回智慧財產法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回部分（即被上訴人甲○○部分）：
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件台灣高等法院檢察
署智慧財產分署檢察官，不服原審法院所為之刑事第二審判決提
起上訴，上訴人亦對原審法院所為附帶民事訴訟判決關於被上訴
人甲○○部分提起上訴到院，刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該
案件發回智慧財產法院，依上開規定，附帶民事訴訟關於甲○○
部分，自應併予發回該法院，期臻一致。
二、上訴駁回部分（即被上訴人霓虹電腦資訊股份有限公司部分
）：
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，為刑事訴訟法第三百四
十九條前段所明定，此項規定，依同法第四百九十條前段規定，
於附帶民事訴訟準用之。本件上訴人因甲○○違反著作權法案件
，對甲○○及霓虹電腦資訊股份有限公司（下稱霓虹公司）提起
刑事附帶民事訴訟，經原審判決後，於民國九十七年十一月十八
日送達於上訴人受僱人收受，有送達證書附卷可按（原審卷第一
八三頁），其上訴期間經扣除在途期間二日，截至九十七年十二
月一日業已屆滿（其期間之末日九十七年十一月三十日為星期日
，順延一日）。乃上訴人於九十七年十一月二十五日所提出之刑
事附帶民事訴訟聲明上訴狀，其內並未列霓虹公司為被上訴人，
而上訴人延至九十七年十二月三十一日所提出之刑事附帶民事訴
訟補具上訴理由狀，其內雖列霓虹公司為被上訴人，然顯已逾上
訴期間，其就霓虹公司部分之上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段、第五百十條，智慧財產案件審理法第一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
