【裁判字號】    98,台上,1584
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一五八四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十七年十二月十二日第二審判決（九十七年度
上訴字第二二一號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十六
年度偵字第七六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○犯行明確，因而
維持第一審論處上訴人販賣第三級毒品二罪罪刑；又論處其販賣
第二級毒品一罪罪刑，並定其應執行刑之判決，駁回上訴人在第
二審之上訴。已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑
之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無違法情形存在。又原
判決係依憑上訴人之供述，證人廖智明、沈偉銘、江明義之證詞
，卷附慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑定書，並扣案之搖頭丸等證
據資料，作為認定犯罪事實之依據，非僅憑證人廖智明一人之證
述為論罪之唯一證據。再證人供述之證據前後不符時，究竟何者
為可採，事實審法院仍得依證據法則，本於自由心證予以斟酌，
作合理之比較，定其取捨，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部
均為不可採信。原判決以證人廖智明警詢供述，依其製作時之外
部環境觀察，並無違法取供或證明力過低之情形，認其警詢時之
供述，具有證據能力。並就該證人對於毒品交易金額若干，前後
所為內容不一之供述，依證據法則，本於自由心證，詳敘其取捨
認定之理由。自不得任指判決違法。上訴意旨仍執前詞謂：原判
決未說明廖智明警詢筆錄具有可信之特別狀況，理由不備；另採
廖智明前後不一之證述，為論罪之依據，採證違法等語，係就原
判決已經調查說明事項，任意指摘為違法，非適法之第三審上訴
理由。另原判決以上訴人係因缺錢而思販賣毒品牟利，非以原價
或低於成本轉讓毒品，其主觀上確有販賣以牟利之意圖，所辯無
牟利之意圖，係卸責之詞，無足採信，已依卷存證據資料，詳予
指駁說明，上訴意旨所指：原判決未說明上訴人之行為係基於營
利意圖，有理由不備之違法情形存在云云，亦難認為適法。至其
餘上訴意旨對原判決究竟如何違背法令，未依卷內訴訟資料為具
體之指摘，徒憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原
判決已經調查說明事項，任意指摘為違法，或重為單純事實上之
爭辯，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。綜上
所述，應認本件上訴違背法律上之程式，從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
