【裁判字號】    98,台上,1589
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一五八九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年六月三十日第二審更審判決（九十五年度上更(一)
字第一七九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度
偵字第一０一七九、一一二三三號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○與劉正宇係朋友。劉正宇（業經原
審判決確定）基於營利之意圖，於民國九十三年六月間，與綽號
「阿漢」之不詳姓名成年男子達成販賣第一級毒品海洛因之合意
後，於九十三年六月二十六日，在桃園縣大溪鎮○○街十三巷十
八號之一住處，將前自行購入之海洛因中二十包（警局初秤毛重
十．一公克，均以塑膠袋裝盛，與另在劉正宇住處查獲之海洛因
三包一併送驗結果，驗餘總淨重五．六八公克，另空包裝重五．
九三公克）及空分裝袋六個，放置於其所有之黑色皮包（未扣案
）內交予上訴人，並指示上訴人將該海洛因及空分裝袋送至桃園
縣大溪鎮○○路九００號前，交予「阿漢」。上訴人明知劉正宇
從事販賣海洛因之行為，並已與「阿漢」達成買賣海洛因之合意
，欲販賣海洛因一事，竟仍基於幫助劉正宇販賣海洛因而為販賣
毒品構成要件行為之故意，接受指示，攜帶劉正宇所交付之海洛
因等物品至上揭指定交貨地點。嗣於九十三年六月二十六日下午
二時許，上訴人在該處正等待「阿漢」前來取貨之際，為巡邏警
員屠純正等人發現有異而查獲，並當場自上訴人所持有之黑色皮
包內起出海洛因二十包及分裝袋六個，致該次交易未遂等情。因
而撤銷第一審關於上訴人科刑之判決，適用裁判時法律，改判論
處上訴人共同連續販賣第一級毒品未遂罪刑。固非無見。
惟查：（一）、科刑之判決書，須將認定之事實詳載於事實欄，
然後於理由欄內說明其所憑之證據及認定之理由，使其宣示之主
文，與所載之事實及說明之理由，前後均相適合，否則即有判決
理由矛盾之違法，自足構成撤銷之原因。原判決事實、理由均認
定上訴人僅於九十三年六月二十六日下午二時許，為劉正宇送交
海洛因予「阿漢」一次，理由內並說明上訴人其餘被訴自九十三
年六月間起，另與劉正宇共同販賣海洛因多次部分之犯行，均屬
不能證明，而應不另為無罪之諭知。然於主文卻論處上訴人共同
「連續」販賣第一級毒品未遂罪刑，致主文之記載與事實認定、
及理由論述均不相一致，顯有判決理由矛盾之違誤。（二）、判
決理由之敘述，須與卷內之證據資料相適合，且事實審法院對於
證據之取捨，及其證明力如何之判斷，更不能違背經驗法則與論
理法則，否則即有判決理由矛盾及證據法則適用不當之違背法令
。原判決認定上訴人對劉正宇所交付，囑其前往指定地點轉交「
阿漢」之黑色皮包中，裝有海洛因，且係為販賣圖利，均知之甚
詳，卻仍應允並依指示前往送交之事實，主要係依憑上訴人先後
於警詢、偵查中，均供承遭查獲當日，於劉正宇住處，曾見劉正
宇施用安非他命，並聽聞劉正宇以電話與人談論毒品之事，且言
及若干金錢等語，其復在該處收受劉正宇所交付內置毒品之黑色
皮包，受囑咐轉交予不認識之陌生人，是其對該黑色皮包內置有
海洛因，豈有不知之理，另證人即警員屠純正證稱上訴人遭警盤
查，為出示證件以供查明身分而取出黑色皮包時，置放其內之海
洛因，因之掉落地面，而被查獲等情，上訴人既將其自身重要身
分證件與海洛因同置一處，則對該黑色皮包內尚有海洛因一情，
尤自難諉為不知，再者，上訴人自承與劉正宇甚為熟識，可自由
進出劉宅，自可見及劉宅內有毒品、施用器具等各情，為其論據
。然上訴人曾親見劉正宇施用之毒品及聽聞其與人談論毒品之事
，如何憑以認定上訴人即明知劉正宇所交付之皮包內有海洛因？
又交付海洛因予他人之原因，或為轉讓，或為共同另販賣予他人
等等，不一而足，原判決所指上訴人聽聞劉正宇與人談論有關毒
品之事，其具體內容為何？上訴人如何得知劉正宇囑其轉交該海
洛因予「阿漢」係為販賣圖利？尤以上訴人見劉正宇施用之毒品
既係「安非他命」，何以即能推知劉正宇交付之皮包中有「海洛
因」？凡此均攸關上訴人被訴共同販賣海洛因犯罪之認定，自有
究明之必要，乃原判決俱未為必要之說明。又上訴人對屠純正上
開證言，已於第一審否認其情，辯稱當天警員未要求其出示身分
證，即直接搜索取得該黑色皮包等語，參諸證人即警員郝晉汾亦
於第一審審理時證稱上訴人之身分證係於劉正宇住處查得（見第
一審卷二第二十五頁），似可印證上訴人上開辯解，尚非全然無
稽。原審未進一步釐清，查明屠純正與上訴人此部分所辯，何者
可採，徒以上訴人未於證人屠純正供證時，當場加以爭執，即認
上訴人嗣所辯不足採信，而上開郝晉汾所述有利於上訴人之證言
，未予採納，且未說明不採之理由，亦嫌率斷。是原判決非但理
由不備，其證據調查職責亦猶嫌未盡。以上，或為上訴意旨所指
摘，或係本院得依職權調查之事項，應認原判決關於上訴人部分
有發回更審之原因。原判決就上訴人其餘被訴而不另諭知無罪部
分，基於審判不可分原則，亦併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
