【裁判字號】    98,台抗,203
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二○三號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
共同代理人  邵良正律師
上列抗告人因與相對人國防部總政治作戰局間強制執行事件，對
於中華民國九十七年十一月十一日台灣高等法院裁定（九十七年
度抗更(一)字第三○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件相對人國防部總政治作戰局執台灣台北地方法院（下稱執行
法院）九十二年度重訴字第六二號確定判決，向執行法院聲請命
抗告人自門牌台北市大安區○○○路○段三十八號建物（下稱系
爭建物）遷出，拆除系爭建物，返還坐落台北市○○區○○段一
小段第四三一地號如上開確定判決附圖編號Ｂ所示部分面積七百
零九平方公尺土地（下稱系爭土地）。執行法院以上開確定判決
駁回之標的為「請求被告（即抗告人）自系爭建物遷出並返還系
爭建物」，即不得准許相對人請求命抗告人等遷出及返還系爭建
物，同理亦不得將系爭建物拆除，因而裁定駁回相對人關於系爭
建物部分之強制執行聲請。相對人對之聲明不服，原法院認系爭
建物屬抗告人所得處分，執行法院得解除其占有，點交與相對人
，因而裁定廢棄執行法院之裁定。抗告人不服，提起再抗告，原
法院復以：抗告人所陳理由，未表明所涉之法律見解具有原則上
之重要性而有闡示之必要，其再抗告不應許可，因以裁定駁回抗
告人之再抗告。惟查本件涉及以確定判決為執行名義適用之範圍
，原法院以未具有原則上之重要性，不予許可，裁定駁回其再抗
告，尚有未合。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理
由。
據上論結，本件抗告為有理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
