【裁判字號】    98,台上,500
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第五○○號
上  訴  人  丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
共      同
訴訟代理人  陳景新律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  姜禮增律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十七
年十二月九日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上易字第四
九五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。查本
件訴訟標的價額為一百零三萬七千二百六十四元〔即拆屋還地部
分，被上訴人丙○○、乙○○、甲○○各占有系爭土地如第一審
判決附圖所示Ａ、Ｂ、Ｃ部分，面積依序為二八．一六九七、三
○．三八四八、二一．二三五一平方公尺。按起訴時經第一審核
定以該土地公告現值每平方公尺一萬三千元計算，分別為三十六
萬六千二百零六元、三十九萬五千零二元、二十七萬六千零五十
六元，共計一百零三萬七千二百六十四元。如以第一審九十一年
度訴更一字第三號裁定（見原審「上易」字卷二八頁）核定分別
為十九萬六千一百零四元、二十一萬一千五百二十五元、十四萬
七千八百二十九元計算，更低於此數額。至關於相當於租金之不
當得利部分，屬廢止前民事訴訟費用法第五條第二項（即修正民
事訴訟法第七十七條之二第二項）所定之以一訴附帶請求之損害
賠償，原不併計其價額〕。則上訴人因上訴所得受之利益，既不
逾一百五十萬元，依上說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
