【裁判字號】    98,台上,1604
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一六○四號
上  訴  人  甲○○○
                      段402 巷6 號
選任辯護人  邱朝象律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年八月一日第二審判決（九十五年度上訴字第二一
二二號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年度偵字第
三八三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○○上訴意旨略稱：(一)、原判決既認定
上訴人不知悔改，意圖販入第二級毒品安非他命（應係甲基安非
他命之誤載，下同）後轉賣營利，則上訴人究於何時、何地如何
意圖營利？原判決未予查明，並於事實欄記載及在理由內說明，
自有調查未盡之違法。又本件被告共有二人，一為陳志龍（業經
原審判刑確定），一為上訴人，則原判決無論在事實欄或理由中
記載論述時，應將被告之姓名直接寫出，以免混淆，其在理由內
載稱「本案之安非他命，『被告』始終供稱係取自黑兄」、「…
…『被告』取得安非他命後並未付款給黑兄」、「……『被告』
與黑兄有販賣安非他命之犯意聯絡，足可認定」，該所稱之被告
，究係上訴人或陳志龍並不明確，致生混淆，原判決自有理由不
備之違法。(二)、原判決認上訴人被查獲後，尿水未呈安非他命陽
性反應，係因上訴人剛出院不及二週，為能順利痊癒而未施用安
非他命所致。惟上訴人雖係剛出院不及二週之病患，但為警查獲
當日之尿水檢驗結果未呈安非他命之陽性反應，是否為順利痊癒
致未施用安非他命？原審並未查明，逕自認定，難謂無判決理由
不備之違法。又上訴人究竟有無施用安非他命之需求及安非他命
能否作為復健提神之用，實應向具此方面專業之機關或人士函查
或詢問，方資作為認定之依據，原審未予查明，即遽認上訴人無
施用安非他命之需求或復健提神之用，同有違誤。(三)、原判決主
文諭知「扣案之第二級毒品安非他命拾肆包（驗餘總淨重約肆佰
捌拾伍點玖陸公克，不包含包裝紙袋）均沒收銷燬之」，惟理由
欄內，就沒收部分僅記載扣案如主文所示之安非他命十四包（不
含包裝紙袋），足見主文與理由所示有關沒收之部分並不一致，
自有違法云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有意圖營利，而以新台幣（下同）三十五萬元
向已判刑確定之陳志龍販入甲基安非他命（驗前總毛重五○○‧
八六公克，驗餘總淨重約四八五‧九六公克，原判決誤載為安非
他命，然不影響本件販賣第二級毒品之犯罪事實認定及法律適用
）而未遂之犯行。因而撤銷第一審關於上訴人部分之判決，改判
仍論處上訴人販賣第二級毒品未遂（累犯）罪刑（處有期徒刑四
年六月），已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷
證資料可資覆按。且查：原判決事實欄已記載上訴人「意圖販入
第二級毒品安非他命後轉賣營利。意定後即於（民國）九十四年
九月十六日前後，前往基隆市○○區○○路四六五號底層陳志龍
之住處，向陳志龍表明要購買『半粒』（即半公斤五百公克）安
非他命……」、「（陳志龍）進入甲○○○搭乘之汽車之後座，
向甲○○○告稱『半粒』安非他命要賣三十五萬元，甲○○○同
意購買後，陳志龍隨即告知稍後會請一個年輕人拿過來」，理由
中並說明上訴人「有營利意圖之認定」之理由（見原判決第二頁
第三至六行及第二十至二二行、第七頁第三行至次頁第二行），
自係已就所認上訴人意圖營利而同意販入約半公斤重量之甲基安
非他命，詳加論述所憑之依據及理由，要無調查未盡之違法可言
。而原判決係認定上訴人向陳志龍接洽購買本件為警查獲之甲基
安非他命，理由中復敘明「黑兄」並「未就本案安非他命之交易
與被告甲○○○有所接洽」（見原判決第八頁第二三至二四行）
，則其另就陳志龍販賣上開毒品所為論述：「本案之安非他命，
被告始終供稱係取自『黑兄』，且係於甲○○○探問後轉知黑兄
，價格係黑兄決定，被告取得安非他命後並未付款給黑兄」、「
被告與黑兄有販賣安非他命之犯意聯絡，足可認定」等部分，該
「被告」自指陳志龍而言，當無與上訴人混淆之可能。又採證認
事係屬事實審法院之職權，原審依憑上訴人為警查獲經採集其尿
液送請鑑定後，並未呈甲基安非他命之陽性反應，暨其無工作能
力，經濟狀況尚非寬裕，竟以三十五萬元鉅款購買約半公斤重量
之甲基安非他命等情，而據以判斷上訴人向陳志龍購買甲基安非
他命時，並無施用該毒品之需求，其大量購買上開甲基安非他命
，顯係基於販賣營利意圖而買受，要係本於卷存證據而為推理，
於證據法則自屬無悖。茲上訴意旨就原判決此部分之論斷，究有
何違背經驗法則或論理法則等違法情形，並未依據卷內資料為具
體之指摘，徒以上訴人有無施用上開毒品作為復健之用，原審並
未查明云云，據以指摘原判決違法，係以片面主觀之自我說詞，
對原審採證認事之適法職權行使，漫事指摘，復為單純之事實上
爭執，依首開說明，自非適法之第三審上訴理由。至原判決就扣
案毒品之沒收，理由中既載稱「扣案『如主文所示』之安非他命
十四包……」，已足顯示其重量與主文記載相同，即無上訴意旨
所稱前後矛盾之情形。上訴意旨，任意指摘原判決違法，顯與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
