【裁判字號】    98,台上,503
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第五０三號
上  訴  人  長榮航空股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  陳忠輝律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  陳金泉律師
上列當事人間請求給付工資等事件，上訴人對於中華民國九十六
年七月二十四日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度勞上
更(一)字第四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所為：
上訴人於民國九十年十月間以業務緊縮及虧損為由，依勞動基準
法第十一條第二款規定，終止兩造間之勞動契約，既不合法，該
契約自屬繼續存在，且被上訴人已為準備繼續給付勞務之通知，
經上訴人預示拒絕受領，即無補服勞務之義務，仍得請求上訴人
按月給付報酬（薪資）。從而，被上訴人五人，依民法第四百八
十七條規定，以先位聲明，請求上訴人給付甲○○、乙○○（下
稱甲○○等二人）均自九十年十二月二十一日起至九十一年六月
三十日止，丁○○、丙○○、戊○○（下稱丁○○等三人）均自
九十年十月離職之日起至九十一年六月三十日止之薪資。經分別
與其等前已受領之資遣費、預告工資及在他處之工作所得扣抵後
。甲○○等二人所請求如第一審判決附表一編號二、七「被告（
上訴人）應給付金額欄」所示金額新台幣（下同）三萬一千九百
七十二元、二萬九千一百四十元之本息，為有理由。（其等附帶
上訴，請求上訴人再給付前述已被抵銷之薪資部分，則不應准許
）。至上訴人應給付丁○○等三人各如原判決附表五第(五)欄所示
金額九萬五千五百零三元（丁○○）、七萬九千一百十一元（丙
○○）、十四萬九千七百十六元（戊○○）之本息，於扣除原第
一審依備位聲明判命上訴人給付其等資遣費及預告工資之差額後
，上訴人除應再給付戊○○一萬二千八百零七元本息外，其他丁
○○、丙○○二人部分，因已超過上開差額，自應就該超過部分
改判駁回其等之訴。另甲○○等二人擴張聲明，請求上訴人給付
自九十一年七月一日起至九十三年六月三十日止之薪資，各為一
百十九萬六千九百四十六元（甲○○）、九十三萬九千四百六十
八元（乙○○）之本息部分，均應准許。被上訴人五人先位聲明
部分，既有理由，其等備位聲明，請求上訴人給付資遣費及預告
工資之差額部分，即無庸再予裁判等論斷，及說明兩造之其餘攻
擊防禦方法無庸逐一論述之理由，指摘為不當，並就原審命為辯
論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及
其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依
首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
