【裁判字號】    98,台抗,186
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    分割共有物再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一八六號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與丙○○間請求分割共有物再審事件，對於中華民
國九十七年十二月二十五日台灣高等法院台南分院裁定（九十七
年度再易字第三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項定有明文。而依同法第
四百六十六條第一項規定，對於財產權訴訟之第二審判決，如因
上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬元者，不得上訴
；此項利益額數，經司法院依同條第三項規定以命令自民國九十
一年二月八日起增至一百五十萬元。又再審之訴，形式上雖為訴
之一種，實質上為前訴訟之再開或續行，其訴訟標的之價額，仍
應以前訴訟程序所核定者為準，不容任意變更。故前訴訟程序之
第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾一百五十萬元，而不
得提起第三審上訴時，關於其再審程序之裁判，亦不得上訴或抗
告於第三審法院。本件抗告人對於原法院九十二年度上易字第一
三二號確定判決提起再審之訴，經原法院裁定駁回，抗告人對該
裁定提起抗告，原法院以其訴訟標的價額僅一百零六萬一千零十
七元，為不得上訴第三審之事件，裁定予以駁回，經核於法並無
違背。抗告意旨，徒以再審之訴之訴訟標的與前訴訟程序分割共
有物之訴訟標的有別等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
