【裁判字號】    98,台上,1588
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一五八八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因重傷害案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年
七月十二日第二審判決（九十五年度上訴字第二０八一號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度調偵字第三六一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○重傷害犯行明確
，因而維持第一審所為論處上訴人使人受重傷罪刑之判決，駁回
上訴人之第二審上訴，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定
犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語
認非可採，予以論述。上訴意旨略以：（一）被害人乙○○於偵
查中陳稱其被刺時，並無其他二不詳姓名者在場，核與證人羅明
基所述現場有四人，及被害人嗣於法院審理時所稱其係經上訴人
、羅明基與其他二不詳姓名者將其送醫等語俱不相符；被害人稱
當天酒後其係與上訴人及羅明基同時離開，且據羅明基告知本件
刺傷被害人之水果刀係上訴人所攜帶，案發時自其機車取出等語
，然羅基明卻稱係被害人與上訴人先行離開，且否認曾對被害人
言及該兇刀之事，而上訴人於警詢中則稱該水果刀係隨手自路旁
攤販取得，互核亦均不相一致；再者，案發當天被害人係騎乘機
車前往飲酒，何須上訴人附載其返家，被害人指訴上訴人表示欲
騎乘機車送其返家，因其拒絕即遭上訴人持刀刺傷等語，顯不合
邏輯；據被害人配偶周美利供證被害人於醫院就醫時，並不清楚
遭何人刺傷等語，然被害人嗣卻又指訴遭上訴人刺傷。綜上足徵
被害人供述多所矛盾，原判決認定事實與其採用之證據及所持理
由，不相適合，有判決理由矛盾之違法。（二）、周美利為外籍
人士，不諳國語，其證述上訴人曾自承刺傷被害人云者，是否可
信，已啟人疑竇，且其為被害人配偶，不無故為不利上訴人證詞
之可能，是原判決已違反證據裁判主義，而有不適用法則或適用
不當之違背法令。（三）、案發當時為深夜，攤販應已收攤，上
訴人竟自承其持以刺傷被害人之水果刀係取自身旁攤位，足見其
係替人頂罪。原審得心證過程，違背嚴謹證據法則，並有理由不
備之違失。（四）、原判決就上訴人上開自白，未調查案發現場
是否確有攤販並傳訊該攤販老闆，查明是否目睹上訴人持水果刀
傷人，就上訴人於第一審審判時所主張曾向「蕭聖松」言及未刺
殺被害人一節，亦未傳喚證人蕭聖松到庭說明，均有應於審判期
日調查之證據未予調查之違法云云。惟查（一）、原判決依憑被
害人於警詢、偵查中指訴案發當天因拒絕上訴人附載其返家之細
故，與上訴人口角，而遭上訴人持刀刺傷等情，核與上訴人於警
詢、偵查中所為之自白相符，證人即被害人配偶周美利亦證稱上
訴人將被害人送醫當天，在醫院曾對周美利自承刺傷被害人等語
，因認被害人所受之重傷害，確係上訴人所為。對上訴人嗣於法
院審理時，翻異前供，否認重傷害犯行，所辯被害人係遭二不詳
姓名者刺傷，其前因遭不明人士威脅始自白犯罪云云，亦以被害
人與上訴人素無怨隙，案發當天並共同飲酒，且上訴人復出於善
意欲附載被害人返家，若非事實，衡情被害人當無自警詢、偵查
，以迄歷審審理，始終堅指遭上訴人刺傷之理。況上訴人於警詢
已自承案發當時現場友人羅明基等人固亦在場，但僅其持刀刺傷
被害人；另羅明基於原審供證，其至案發現場時，除上訴人外，
尚有二陌生人在場，經上訴人告知被害人係自行跌倒受傷等語，
苟如上訴人所辯，被害人係遭他人行兇刺傷，則上訴人既知其情
，何須對羅明基隱瞞而謊稱被害人因跌倒而受傷；又上訴人既稱
其係於案發後約半個月許，遭人恐嚇脅迫其出面頂罪，則案發之
初，其尚未遭恐嚇之際，竟未即向警局報案，迄證人沈雲鴻出面
指認上訴人，經警察通知後，上訴人始到案，亦與常情有違。是
不論案發當時，現場是否另有二不詳姓名者在場，持刀刺傷被害
人者應係上訴人，其上開所辯，純屬飾卸，不足採信。均逐一於
理由內予以指駁。此乃原審本其職權之行使，對調查所得之證據
定其取捨，為價值上之判斷，據以於判決內認定上訴人重傷害之
犯行，顯無違背客觀上之經驗與論理法則等證據法則。上訴意旨
猶以被害人指訴非但與羅明基之證詞諸多矛盾，所述上訴人僅因
上開細故即刺傷被害人亦不合邏輯云云，指摘原判決採證認事違
背證據法則，自非適法之第三審上訴理由。（二）、周美利於第
一審審理時證稱：其於被害人住院期間，曾向被害人詢問案發當
天遇害經過，但被害人當時口齒不清，僅略謂遭人殺害，但不清
楚原因等語，係意指被害人受傷未癒，致未能清楚陳述案發經過
情形，且不知何因遭人刺傷，並未言及加害之人，核與被害人嗣
於法院審理中所為遭上訴人刺傷之指訴，尚無矛盾。上訴意旨指
被害人於醫院曾對其配偶表示不知遭何人所傷，嗣卻又指訴上訴
人重傷害，前後顯相矛盾云者，殊屬誤會，亦難據為合法之第三
審上訴理由。（三）、上訴人將被害人送醫後，周美利聞訊趕赴
醫院時，曾向在場之上訴人詢問其與被害人之關係，經上訴人告
知係其將被害人送醫後，周美利旋即買煙餽贈上訴人以示謝意等
情，業據周美利陳述甚詳，且為上訴人所不否認，足徵周美利中
文之語言能力並無溝通上之障礙。從而原判決併採周美利所為上
訴人曾自承刺傷被害人之證言，為上訴人有罪事實之基礎，要無
上訴意旨所指不適用法則及適用不當之可議。（四）、本件被害
人遭利刃刺傷，有卷附診斷證明書及病歷資料可憑，而原判決認
定係上訴人所為，已詳為論述，亦如前述。另上訴人曾向「蕭聖
松」表示刺傷被害人非其所為一節，縱屬實在，核其性質，僅屬
上訴人本人片面之陳述，自不足據為有利上訴人之認定。從而原
審以本件事證既明，未再傳喚上訴人取刀之攤販老闆及蕭聖松，
贅行無益之調查，要難指為證據調查職責未盡。至其餘上訴意旨
，則係就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明事項，
專憑己意，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，亦難謂為
適法之第三審上訴理由。依上揭說明，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
