【裁判字號】    98,台上,1624
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一六二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年一月十九日第二審判決（九十七年
度上訴字第一九七四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十七年度偵字第一四八八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯之例，從一重論處
上訴人甲○○未經許可，寄藏手槍罪刑（累犯，處有期徒刑五年
十月，併科罰金新台幣十萬元）之判決，駁回其在第二審之上訴
，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形。再按量刑輕重及是否適用刑法第
五十九條酌量減輕其刑，俱屬刑事實體法賦予事實審法院得依職
權裁量之事項，不得任意指為違法，執為第三審上訴理由。上訴
意旨徒憑己見，謂上訴人惡性輕微，有可憫恕之理由，原審未詳
加調查審酌上訴人之犯罪動機、有無刑法第五十九條酌減其刑之
適用、量刑是否符合比例原則，有判決理由矛盾及調查未盡之違
法云云，核係對原審刑罰裁量職權之適法行使，泛詞指摘，不足
據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
