【裁判字號】    98,台非,88
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜罪聲請撤銷緩刑宣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十八年度台非字第八八號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜罪聲請撤銷緩刑宣告案件，對於台灣高雄
地方法院中華民國九十七年十月十五日駁回聲請之第一審確定裁
定（九十七年度審撤緩字第一二一號，聲請案號：台灣高雄地方
法院檢察署九十七年度執聲字第三二０六號），認為違法，提起
非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決適用法則不當者，為違背法令，刑事
訴訟法第三百七十八條定有明文。又對於撤銷緩刑之聲請，已為
實體之裁定確定者，法院又重複誤為實體之裁定，自有違反一事
不再理原則之違背法令。查本件受刑人甲○○因竊盜等案件，於
九十七年四月二十四日經台灣高雄地方法院以九十七年度審簡字
第一四一九號判決，判處有期徒刑六月及六月，應執行有期徒刑
十月，緩刑三年，並於九十七年五月二十六日確定。嗣因於緩刑
期前之九十七年四月十七日，更犯竊盜罪，經同法院於九十七年
五月二十二日以九十七年審簡字第二四九五號判決判處有期徒刑
六月，並於九十七年六月三十日確定。經檢察官聲請同法院於九
十七年九月十二日以九十七年度審撤緩字第一０五號裁定撤銷緩
刑之宣告，於九十七年九月二十九日確定。惟檢察官復於九十七
年十月三日以同一事由重複聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，乃原審
未察，未為程序駁回，竟以與撤銷緩刑之要件不合為由，駁回聲
請，顯有判決適用法則不當之違背法令。案經確定，爰依刑事訴
訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正
。」等語。
本院按非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常救
濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告，
經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於被
告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥適
，其目的係針對個案救濟者不同。兩者之間，應有明確之區隔。
是原確定判決雖有違背法令情形，但尚非不利於被告，且不涉及
統一適用法令，無原則上之重要性；或縱屬不利於被告，但另有
其他救濟之道，並無礙於被告之利益者，即無提起非常上訴之必
要性，本院自得以上訴無理由，判決駁回。上開本院最近所持之
見解，於與科刑判決具同等效力之確定實體裁定，亦有適用。本
件被告甲○○因犯二竊盜罪，於民國九十七年四月二十四日經台
灣高雄地方法院以九十七年度審簡字第一四一九號判決，分別判
處有期徒刑六月、六月，並定其應執行刑有期徒刑十月，緩刑三
年，於同年五月二十六日確定。嗣渠因於緩刑期前之九十七年四
月十七日，更犯竊盜罪，經同院於九十七年五月二十二日以九十
七年度審簡字第二四九五號判決判處有期徒刑六月，並於同年六
月三十日確定，嗣經檢察官依刑法第七十五條之一第一項第一款
規定，聲請同法院於九十七年九月十二日以九十七年度審撤緩字
第一０五號裁定，將被告所受上開緩刑之宣告撤銷，並於九十七
年九月二十九日確定，有上開刑事判決、裁定及刑案資料查註紀
錄表附卷足稽。則檢察官於九十七年十月三日復以同上理由，向
原審法院聲請撤銷被告之上開緩刑宣告，自屬違背一事不再理原
則。原確定裁定未駁回其聲請，而以被告於緩刑前所犯竊盜罪，
係在緩刑判決確定之前，非於緩刑其內受有期徒刑宣告之實體理
由，認與刑法第七十五條之一第一項第一款規定不符，而予駁回
，固有適用法則不當之違法。然原裁定駁回檢察官撤銷緩刑宣告
之聲請，尚非不利於被告，且一事不再理，為本院歷來判例、判
決已經明白揭示之法律原則，其適用上並無爭議，僅一時失察，
誤認被告於緩刑前所犯竊盜罪，係於九十七年五月二十二日判決
確定（實際應係在緩刑期內之九十七年六月三十日確定）所致，
並非對一事不再理原則之適用有何疑義，既不涉及統一適用法令
，又無原則上之重要性，依上開說明，難認本件非常上訴為有理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
