【裁判字號】    98,台抗,190
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一九○號
抗   告   人  耀陞鋼鐵股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十八年一月十四日台灣高等法院花蓮分院裁定（九十七年度
重上字第一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按民事訴訟法第四百條第二項對經裁判之抵銷數額，既明定有既
判力，其因該部分判決所生法律上之效力，而受不利益之當事人
，就該部分判決，自有上訴利益，不受原判決主文形式上為准駁
宣示之拘束，本院著有八十年台上字第二九一七號判例可參。查
原法院九十七年度重上字第一五號判決（下稱系爭判決）就相對
人甲○○請求抗告人賠償之金額，除經駁回部分外，認抗告人應
賠償新台幣（下同）二百零八萬三千六百七十四元本息（醫療費
用六千八百九十八元、工資補償十五萬八千四百元、侵權行為賠
償金額一百九十一萬八千三百七十六元），扣除犯罪被害補償金
八十四萬六千六百五十四元、職業災害保險給付三十三萬二千六
百四十元及抵銷之貨款六萬六千二百四十一元、票款八萬元後，
於判決主文僅為抗告人應連帶給付七十五萬八千一百三十九元本
息之宣示。且查上開犯罪被害補償金係依犯罪被害人保護法第十
二條第一項規定，於本件訴訟繫屬中，由相對人自台灣花蓮地方
法院檢察署（下稱花蓮地檢署）受領，相對人對抗告人之損害賠
償請求債權，於此金額移轉於國家，並已由抗告人給付花蓮地檢
署完畢，亦經系爭判決記載明確。則該犯罪被害補償金八十四萬
六千六百五十四元原屬相對人請求而經系爭判決認定抗告人應賠
償金額二百零八萬三千六百七十四元之一部，自應為既判力所及
。揆之上開說明，上訴人對該扣除犯罪被害補償金及抵銷數額部
分，應有其上訴利益。抗告人既對系爭判決全部聲明不服，提起
第三審上訴，其上訴利益自不受原判決主文形式上為准駁宣告之
拘束。原法院未察，僅以主文宣告之七十五萬八千一百三十九元
本息，為抗告人之上訴利益，自屬可議。抗告論旨，指摘原裁定
不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
