【裁判字號】    98,台簡抗,12
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第一二號
抗  告  人  甲○○○
                      之3
訴訟代理人  陳 建 勛律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求確認通行權存在事件，對
於中華民國九十七年十二月十八日台灣彰化地方法院裁定（九十
七年度簡上更字第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三審上訴或抗告，須
經原裁判法院之許可。此項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解
具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第四百三十六條之三定
有明文。所謂「原則上之重要性」，係指該訴訟事件所涉及之法
律問題意義重大而有加以闡釋之必要者而言。若原裁判法院認抗
告應行許可，並添具意見書，將訴訟卷宗送交本院。本院審查後
如認抗告不應許可者，依同法第四百三十六條之五第一項規定，
仍應以裁定駁回之，不受原裁判法院所具許可意見書之拘束。次
按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴
時之交易價額為準。無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利
益為準，此觀同法第七十七條之一第一項、第二項規定即明。是
以，鄰地通行權訴訟標的之價額，如主張通行權之人為原告，即
應以其土地因通行鄰地所增加價額為準（本院七十八年台抗字第
三五五號判例意旨參照）。又第三審判決將第二審判決廢棄，發
回更審，經更審法院發覺第一審起訴及第二審、第三審第一次上
訴時，應繳之裁判費各有短繳情事，依法自得命各該當事人補繳
。本件抗告人請求確認其對相對人所有系爭土地有通行權存在等
事件，原法院依抗告人因通行相對人所有之鄰地所增加之價額，
核定其訴訟標的價額後，命抗告人於限期內補繳裁判費，依上說
明，於法並無違誤。抗告意旨，以原裁定違反訴訟標的價額恆定
原則，無重新核定訴訟標的價額之必要，指摘原裁定不當，求予
廢棄，難認其所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。抗告
人逕向本院提起抗告，核與民事訴訟法第四百三十六條之三第二
項之規定不合，自屬不應許可。本院尚不受原第二審法院添具意
見書許可其抗告之拘束，應認其抗告為不合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
