【裁判字號】    98,台職,12
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台職字第一二號
被  告  甲○○
                原住台灣省苗栗.
上列被告因詐欺案件，經本院判決後，因所在不明，無從送達，
本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年三月五日九十八年度台非字第四五號刑事
判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被告甲○○因詐欺案件，經本院判
決後，依法送達，因所在不明，無從送達，有退回之判決正本及
送達證書可稽，依照上開說明，自應由本院許可為公示送達，特
為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
