【裁判字號】    98,台附,11
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    誣告等罪
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第一一號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上列上訴人因被上訴人等誣告等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十五年七月二十六日第二審刑事附帶民事訴訟之更審判決
（九十五年度附民更(一)字第三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已維持
第一審諭知被上訴人乙○○、丙○○均無罪之判決，駁回檢察官
在第二審之上訴，因而駁回上訴人甲○○提起之刑事附帶民事訴
訟及其假執行之聲請。而檢察官對於刑事判決提起之第三審上訴
，業經本院認為不合法律上之程式，判決予以駁回。則刑事判決
既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決
提起上訴。上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
