【裁判字號】    98,台上,1549
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    誣告等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一五四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十一月十九日第二審判決（九十七年度上訴字第二四
九八號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵續字
第三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、指定犯人誣告部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○意圖他人
受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑部分之判決，駁回其在第二
審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨未依據卷內資料，
具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，空言伊
自白犯罪係受其父央求所為，本意為使其父回復與告訴人間之婚
姻，絕無誣告之犯意云云，再為事實上之爭辯，並對原審採證認
事職權之適法行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、未指定犯人誣告部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另犯未指定犯
人誣告部分，經原審依刑法第一百七十一條第一項論處罪刑，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，
顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
