【裁判字號】    98,台上,1545
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一五四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十二月十六日第二審判決（九十七年度上訴字第五六五五號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二七○四
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因公共危險案件，提起第二審上訴，其
上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經言
詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。查第一審依憑台北市立聯合醫院民國
九十七年八月十三日北市醫松字第○九七三二八八八六○○號函
及精神鑑定報告書，認上訴人已有放火前科，仍吸食強力膠自陷
於類「精神障礙」狀態下而再為放火之行為，屬「原因自由」行
為，依刑法第十九條第三項之規定，不能適用同條第一、二項之
規定免除或減輕其刑，所為證據之取捨及判斷，核無不合，原審
予以維持，自無違法可言。又第一審綜合上訴人之自白，被害人
李克波，證人羅成木之指證及現場照片等證據資料調查之結果，
認定其放火犯行，事證已臻明確，審判長問：尚有何證據請求調
查，上訴人及辯護人均答：無。自無再調查其是否曾因精神異常
，有無經國軍台中總醫院鑑定，而提前退伍之必要（按上訴人於
偵查中並未提出該醫院鑑定報告書），第一審未予調查，尤無職
權調查未盡之違法可言。上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原
判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，對事實
審採證認事職權之適法行使，任意爭辯，其上訴自屬違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
