【裁判字號】    98,台上,1667
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一六六七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人 顏武男律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年七月二十一日第二審判決（九十五年度上訴字第五七三號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第四八六六、
一六一七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○原任職於台北市大文山計程車運輸
合作社（下稱大文山車行），見乙○○之7E－496 號計程車，靠
行於該車行，竟意圖為自己不法之所有，於民國九十二年十一月
三日，在台北市○○○路○段二０六之三號三樓附近，佯日租新
台幣（下同）一千五百元，向乙○○租車一月，並以為免遭警攔
檢為詞，向乙○○表示須交付身分證正本，致使乙○○陷於錯誤
，將其身分證連同車上之執業登記證、行車執照予以交付，上訴
人得手後旋於翌（四）日至台北縣新店市○○路○段三五號之四
，向不知情之謝憲道詢價，經以四十萬五千元成交。上訴人為辦
理過戶，乃與不詳姓名之成年男子，共同基於行使偽造私文書之
犯意聯絡，在謝憲道之車行，推由其中一人於一式兩份之汽車買
賣合約書上，接續偽造乙○○之簽名各一枚，及盜用乙○○印章
於簽名欄上，並將其中一份交付謝憲道，足以生損害於乙○○與
謝憲道，謝憲道並即交付二十萬五千元予該不詳姓名年籍成年男
子。上訴人復基於使公務員登載不實之故意，明知乙○○並無繳
銷車牌之意思，竟於同日持乙○○上開購車時之汽車新領牌照登
記書、印章及身分證等資料，託請不知情之林麗秋，於汽機車各
項異動登記書上盜用印章一次，據以向台北市監理處申辦車牌繳
銷，使承辦監理人員將上開不實之事項，登載於其職務上所掌之
公文書，足以生損害於乙○○及監理機關對於車籍管理之正確性
。上訴人復承前行使偽造私文書之概括犯意，於九十二年十一月
四日前後，在不詳地點，偽造乙○○之簽名一枚及盜用印章一次
於讓渡書及大文山車行之「合作社變更登記證」影本上，持交謝
憲道，以收取尾款二十萬元，足以生損害於乙○○等情，因認第
一審判決認事用法均有違誤，而撤銷改判，仍依修正前刑法連續
犯、牽連犯之規定論處上訴人連續行使偽造私文書，足以生損害
於公眾及他人罪刑（累犯），固非無見。
惟查(一)、審理事實之法院，對於被告有利及不利之證據，均應一
併以注意，並依據調查證據所得之資料，為事實之判斷，及敘明
全部證據取捨判斷之理由，否則即有理由不備之違誤。查乙○○
自承：其出租車輛時，未併將原新領牌照登記書車主聯交予上訴
人，及之前曾購買計程車營業，再購買此部遭盜賣之車輛營生，
此車輛係應母親要求才賣車等語（見偵查卷第四頁反面第二行、
第一審卷二第一０頁）。如上開供述屬實，則上訴人所辯其係受
託賣車，非盜賣車輛乙節，即非無據，原審就上開有利之證據，
未敘明其取捨判斷之理由，自欠允當。又車輛過戶，必須提出原
車主原車號之新領牌照登記書辦理，再核發新車號之新領牌照登
記書予新車主，此有交通部公路總局台北監理所九十四年二月五
日之函件暨附件足憑（見第一審卷一第六０、六一頁）。乙○○
出租車輛時，既未交付新領牌照登記書予上訴人，已如前述，但
原判決又認上訴人係交付乙○○之新領牌照登記書予林麗秋申辦
車牌繳銷之手續。則上開新領牌照登記書究為乙○○所交付，抑
係上訴人所盜取？事實尚有未明，原審未加調查審認，併有可議
。(二)、本件經第一審法院將九十二年七月十四日7E－496 車輛新
領牌照登記書上之乙○○印文，與原判決所認遭上訴人偽造之九
十二年十一月四日汽車買賣合約書、九十三年三月十三日讓渡書
上之「乙○○」印文，經送法務部調查局鑑定結果，認上開各印
文形體相合、特徵相符，研判可能出於同一印章等語（見同上卷
第一四五、一四六頁）。原審所認上開遭偽造私文書上之「乙○
○」印文，竟與真正之文書之九十二年七月十四日7E－496 車輛
新領牌照登記書上乙○○之印文，出於同一印章。則上訴人如何
取得乙○○之印章予以使用？事實亦有未明，上開事項足以影響
判決結果，且有調查之可能者，原判決未加調查，亦未說明不予
調查之理由，自有調查職責未盡及理由不備之違誤。(三)、原判決
認定上訴人所偽造之九十三年三月十三日讓渡書上，除蓋有「乙
○○」印文外，另加蓋有大文山車行之印文，而上訴人就是否有
權加蓋該車行之印文時，只籠統回答：其為合作社之理事，而未
為明確之說明（見第一審卷二第一七頁），是上訴人是否有使用
該合作社社章之權限？事實仍有不明，上開事項亦攸關上訴人是
否另成立盜用印章犯罪事實之認定，併有查明釐清之必要。(四)、
原判決認上訴人將車輛盜賣後，復承前行使偽造私文書之概括犯
意，於九十二年十一月四日前後，偽造乙○○之簽名一枚及盜用
印章一次於讓渡書及大文山車行之「合作社變更登記證」影本上
，持向謝憲道收取尾款等情，係以謝憲道之陳述為其論據（見原
判決第三頁第十六行）。但謝憲道證稱：讓渡書上之讓渡人欄只
有蓋章，沒有簽名，是最後一個人（似指另一不詳姓名之成年人
）寫上去等語（見第一審卷一第二二三頁），從無言及上訴人有
偽造署押之語，原判決認定上訴人單獨犯有偽造上開署押之犯行
，其採證顯與卷證資料不符，併有可議。(五)、原判決認上訴人與
不詳姓名之成年男子，共同行使偽造私文書之犯意聯絡，在謝憲
道之車行，推由其中一人，於一式兩份之汽車買賣合約書，接續
偽造乙○○之簽名各一枚，及盜用乙○○印章於簽名欄上，並交
付謝憲道，足以生損害於乙○○與謝憲道等情。如上情屬實，則
上訴人與該不詳姓名之成年男子就此部分之犯行是否成立行使偽
造私文書之共同正犯，原審就此並無一語敘及，亦未於主文欄為
明確之諭知，自待補充說明。上訴意旨摘原判決不當，尚非全無
理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
