【裁判字號】    98,台上,1681
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    誣告等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一六八一號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1樓
            乙○○
                    樓之3
上列上訴人因被告等誣告等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十五年七月二十六日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字第
二九六號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十年度偵字第
四五三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。而證據之取捨及證明力之判斷，為事實審法院之職權，
茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。又認
定犯罪事實所憑之證據，無論直接或間接證據，其為訴訟上之證
明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有
合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由予以闡述，
敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意
指為違法。本件原判決依憑被告甲○○、乙○○否認犯罪之辯詞
，參酌證人方燕玲及告訴人丙○○之供述，足徵當日甲○○及丙
○○確有發生衝突，甲○○並遭丙○○壓在地上之情事；另依基
隆長庚醫院民國九十年十二月十日長庚院基字第二六二六號函
記載甲○○於八十九年七月二十三日至該院眼科就診時，右眼角
膜破皮水腫，頭部無明顯外傷。又該院九十年九月十一日長庚
院基字第一八四七號函復台灣基隆地方法院九十年度簡上字第四
六號案件查詢時，亦表示病患（甲○○）當時主訴右眼被人打破
疼痛，經診斷發現右眼有角膜破皮及水腫情形。足證甲○○於案
發後即因右眼受傷而前往基隆長庚醫院就醫，依時間緊接之關係
判斷，甲○○眼部之傷害確有可能係遭丙○○攻擊所致。況眼睛
之構造細膩，稍有不慎即可能造成失明，甲○○應無自傷右眼以
誣告丙○○之可能。雖在丙○○被訴傷害案件偵查及審理時，甲
○○之指訴及乙○○之證言有部分之出入，致丙○○經判決無罪
確定。但其出入，可能因距案發之時已近九月，記憶模糊，且當
時二人均有喝酒，判斷力降低或目光所視方向相反所致。並無積
極證據足認甲○○係虛構事實而誣告，乙○○具結後證述內容為
虛偽。此外，復查無其他積極證據足證甲○○、乙○○有何誣告
及偽證之犯行，因而維持第一審諭知被告等均無罪之判決，駁回
檢察官在第二審之上訴，已就其依調查證據之結果，無從為甲○
○、乙○○有罪確信之心證理由，詳予闡述，所為論斷復與經驗
法則及論理法則無違，依前揭說明，自不能任意指摘為違法。上
訴意旨，非依卷內資料具體指摘原判決如何違背法令，徒依告訴
人之請求提起上訴，對於原審職權之適法行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
