【裁判字號】    98,台上,1559
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一五五九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十二月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第二八
六九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵緝字
第八六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依修正前刑法牽連犯（行使偽造
私文書罪）之例，從一重論處上訴人甲○○連續意圖為自己不法
之所有，而侵占業務上所持有他人之物罪刑，已併引用第一審判
決書之記載，詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，僅以有誠意與告
訴人和解，請求暫緩執行，待和解結果給予自新機會云云，而於
原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律
上之程式，應予駁回。又本件得上訴之行使偽造私文書部分，其
上訴為不合法，本院由程序上予以駁回，對於牽連犯業務侵占部
分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判，此部分既屬刑
事訴訟法第三百七十六條第三款之案件，為不得上訴第三審之案
件，其上訴不合法，應併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
