【裁判字號】    98,台聲,274
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    給付票款強制執行聲明異議聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二七四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣土地銀行股份有限公司間因給付票款
強制執行聲明異議事件，對於中華民國九十七年十一月二十六日
台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度抗字第二九六號），提
起再抗告，聲請依訴訟救助之規定選任律師為其訴訟代理人，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六
十六條之二第一項規定有明定。所謂無資力，係指窘於生活，且
缺乏經濟信用者而言。又此項請求救助之事由，應釋明之，亦為
同法第一百零九條第二項所明定。所謂釋明，指當事人提出法院
得以即時調查使法院信其主張為真實之證據而言。此依強制執行
法第三十條之一、民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定，
於強制執行之再抗告程序準用之。本件聲請人就其與相對人間給
付票款強制執行聲明異議事件，對原法院駁回其抗告之裁定提起
再抗告，並向本院聲請依訴訟救助之規定選任律師為其訴訟代理
人，係以：伊因房屋遭拍賣須租屋居住，復因拍賣不足清償背負
新台幣（下同）三百餘萬元債務，非伊每月二萬五千元薪資所能
支應云云，為其論據。然關於其無資力支出訴訟費用委任律師為
其訴訟代理人之事由，並未提出可使法院信其主張為真實並能即
時調查之證據以釋明之，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
