【裁判字號】    98,台上,1679
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一六七九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊振芳律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年六月十五日第二審判決（九十五年度上
訴字第三九０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年
度偵字第一一五二九、一二九六六號、九十三年度核退偵字第三
００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判
決，改判仍論處上訴人共同販賣第一級毒品未遂罪刑（處有期徒
刑七年二月），已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由
，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資
料詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之
取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法
則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上訴人之部分
供述，證人即共同被告黃銀呈、羅以宗、王警賢、柯錦豐（均經
判處罪刑確定）及涂槿杰之證言，張家銓（已死亡，另經檢察官
處分不起訴）於被槍擊死亡當日所遺留，內有經法務部調查局鑑
驗無誤之海洛因二包（淨重二‧五０公克）、分裝管四支、分裝
袋十二個、電子磅秤一個之背包一個，參酌卷內其他證據調查之
結果，綜合判斷，認上訴人確有如其事實欄所載與張家銓、柯錦
豐共同販賣第一級毒品未遂之犯行，已詳敘其取捨證據及認定事
實之心證理由，並說明張家銓在黃銀呈車上遭槍擊而被推下車後
，與張家銓、柯錦豐同往而駕車在後跟隨之上訴人，竟未停留處
理善後事宜或將張家銓送醫，反而撿拾張家銓隨身攜帶之背包，
再接應柯錦豐上車後，迅即驅車離去等情，足徵其明確知悉且參
與張家銓之販賣毒品犯行，所辯當日係為張家銓搬運羊肉爐店內
之物品，未參與販賣海洛因云云，為無可採。所為論斷，無違經
驗法則及論理法則，亦無所指判決不備理由之違法情形存在。上
訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，非依卷內資料為具體指
摘，猶執陳詞，對於原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實
之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
