【裁判字號】    98,台上,1639
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一六三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年一月十四日第二審更審判決（九十七年度重上更(五)字
第一一○號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十五年度偵
字第一九七三六號，八十六年度偵字第二五二九、三一四五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；又被告在第二審判決後，合法上訴第三審中死
亡者，依同法第三百九十三條第五款、第三百九十八條第三款規
定，第三審法院應撤銷第二審判決，就該案件自為判決。本件上
訴人甲○○因妨害自由案件，經原審於民國九十八年一月十四日
判決撤銷第一審關於上訴人部分之判決，改判論上訴人以共同私
行拘禁罪，處有期徒刑一年六月，減為有期徒刑九月。上訴人於
九十八年一月十九日不服原審判決提起第三審上訴（於同年一月
二十日收受原審判決）。惟上訴人已於上訴後之九十八年二月二
十五日死亡，有台中縣神岡鄉戶政事務所檢送之戶籍謄本、上訴
人個人基本資料及個人除戶資料查詢紀錄表各一份在卷可稽。依
上開說明，應由本院將原判決關於罪刑部分撤銷，並諭知不受理
之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
