【裁判字號】    98,台上,1615
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一六一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十八年二月四日第二審判決（九十七年度上訴字第一四
四號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十六年度偵字第三
七二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○成年
人對少年犯傷害致人於死罪刑（處有期徒刑十二年），已詳敘其
調查證據之結果及證據取捨並認定事實之理由；所為論斷，均有
卷存證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法令之
情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)林于懷於警詢時明確指認上訴
人持以毆打陳姓少年（民國八十年七月出生，真實名字詳卷，下
稱陳女）之黑色鐵條係警方扣押之拔釘器，但該拔釘器上採取之
血跡，經送鑑定結果，呈陰性反應，應不足以佐證原判決認定上
訴人自九十六年（下同）七月起，接續多次傷害陳女之犯行。原
判決對有利於上訴人之鑑定意見並未採納，復未說明不予採納之
理由，有判決不備理由之違法。(二)林于懷、林綺玟並未明確證稱
有看到上訴人於八月十一日毆打陳女；再依陳女保護個案匯總報
告書及李惠芳之證詞，陳女於八月十一日之受傷，可能係陳女在
外之網友所為。原判決對上開有利上訴人之證詞未予採納，亦未
說明不予採納之理由，有採證及理由不備之違法。(三)依陳女之母
（真實姓名詳卷）證稱：八月十五日上午一時許，上訴人騎機車
載陳女回家拿健保卡，陳母告知健保卡因沒繳錢被停卡等情，可
知上訴人並非有意不將陳女送醫，實係因陳女之健保卡被停卡，
致陳女表示不願送醫。又上訴人與陳女以姊妹相稱，相依為命，
對於他人之關心有時較為漠然，亦屬合理之舉。原判決僅以上訴
人未將陳女送醫及對同業之反應態度，遽認上訴人刻意隱瞞傷害
犯行，有違經驗法則。(四)上訴人一再供稱八月十八日上午五時許
，陳女返回住處時已有多處受傷，上訴人曾幫陳女擦紅藥水，並
叫陳女前往就醫，但陳女答稱因積欠健保費不敢就醫，休息一會
就好。上訴人之供詞與法務部法醫研究所（下稱法醫研究所）鑑
定陳女之外傷為一日內之新傷並無矛盾，即有可能係陳女在外遭
人毆打所致。原判決對於上訴人之辯解不予採信，並未於理由內
說明，判決理由不備。(五)熊貓眼之形成，依醫學原理，係顱內慢
性出血所致，故陳女死亡時兩眼呈現熊貓眼之情形，應可推斷是
陳女在八月十一日或之前在外遭不明網友毆打所致，與上訴人無
關。且法醫研究所函載明解剖陳女屍體時，彼中央血管之含血量
少，亦顯示彼傷害形成至死亡已存有一段時間。本案既無積極證
據證明上訴人於八月十一日前後曾毆打陳女，則陳女之死亡非上
訴人所造成，應無疑義。原判決對上開有利於上訴人之證據不予
採納，卻未說明不予採納之理由，有判決不備理由之違法等語。
惟查：原判決依憑上訴人之部分供述，證人陳美雲（上訴人之母
）、楊旺德（上訴人之男友）、鍾茹婷（陳女之同學）、林綺玟
、林于懷（以上二人均為上訴人之鄰居）、洪孝文、賴淑真（以
上二人均為上訴人之同業攤販）、黃麟益（上訴人之兄）於偵查
時、李惠芳（社工）於第一審時之證詞、卷附之相驗筆錄、相驗
報告書、相驗屍體證明書、勘驗筆錄、解剖筆錄、照片、法醫研
究所鑑定報告書、函、內政部警政署刑事警察局鑑驗書、陳女之
保護個案匯總報告書、花蓮縣消防局函檢送之救護紀錄表、行政
院衛生署花蓮醫院函及法務部調查局測謊報告書等各項證據資料
，於理由欄內詳敘認定上訴人有本件接續傷害被害人陳女致死犯
行所憑之證據及理由。並就上訴人否認犯罪所辯：案發前未與陳
女同住在花蓮市○○○街五十五號三樓之三、陳女係遭網友打傷
等各節，逐一加以指駁（見原判決理由欄貳之二）。且敘明林綺
玟於偵查時指證：彼於九十六年八月十六日二十三時許，目睹住
處樓梯間等處有血跡及上訴人手上都是血而在洗手等語，不足憑
以認定上訴人於該日有打傷陳女之犯行；暨公訴意旨指稱：上訴
人於九十六年八月十四日某時毆打陳女部分，犯罪不能證明等之
理由（見原判決理由欄貳之一(八)、貳之四）。經核俱與卷內資料
相符，原判決並無查證未盡、違背證據法則、經驗法則、論理法
則、判決理由不備、理由矛盾或適用法則不當之違誤。上訴意旨
(二)、(三)均置原判決事實欄明確認定及理由欄已詳予說明之事項於
不顧，任意指摘原判決違背法令，無非就原審採證認事職權之適
法行使及原判決已明白論斷之事項，重為事實上之爭執，難認係
適法之第三審上訴理由。又原判決對於林于懷於警詢時之供述，
已說明該項供述應不具證據能力之理由（見原判決理由欄壹之三
），且原判決並未認定上訴人以扣案之拔釘器擊打陳女頭部（見
原判決理由欄貳之五），則該拔釘器經鑑驗血跡結果如何，均與
上訴人有無傷害陳女之犯行無涉；再原判決依據卷內法醫研究所
之解剖、鑑定資料，說明陳女係因頭部鈍傷造成大出血，形成低
容積性休克而死亡等旨（見原判決理由欄貳之一(一)）；是陳女之
死亡與彼兩眼呈熊貓眼之情狀並無關連。上訴意旨(一)、(五)指原判
決未說明拔釘器之鑑驗血跡結果及熊貓眼之形成原因等項，縱屬
非虛，然於判決結果並無影響，自不得執為上訴第三審之理由。
另依原判決認定之事實，上訴人係接續傷害陳女，導致陳女死亡
之結果，則上訴人於其間有無為陳女擦紅藥水、囑陳女就醫未果
，亦無礙之本件犯罪事實之認定。上訴意旨(四)及其他上訴意旨並
非依據卷內訴訟資料具體指摘原判決有何違背法令之情形，徒憑
己見，任意指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
不相適合。應認上訴人之上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
