【裁判字號】    98,台抗,197
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    請求分配夫妻剩餘財產差額聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一九七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求分配夫妻剩餘財產差額事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國九十七年十二月十七日台灣高等法院裁
定（九十七年度家聲字第二六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定自明。又當事人在同一訴訟事件曾經繳納裁
判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不
得遽為聲請訴訟救助。本件抗告人曾於第一審繳納裁判費新台幣
三十九萬八千八百四十八元（見一審卷(一)第二頁），其對於第一
審判決不服，提起上訴，以近期景氣低迷，所經營之公司遭他人
移轉並結束營業，且疾病在身，無工作能力為由，聲請訴訟救助
。原法院以抗告人所提公司登記資料查詢，不足以釋明其經濟狀
況於訴訟進行中有重大變遷，乃裁定駁回其聲請，經核於法並無
違誤。抗告意旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
