【裁判字號】    98,台上,511
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十八年度台上字第五一一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
上  訴  人  台灣工銀證券股份有限公司台中分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  洪健樺律師
            王坤成律師
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  吳光陸律師
            廖瑞鍠律師
上列當事人間請求損害賠償事件，兩造對於中華民國九十七年十
一月十一日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十五年度金上
字第四號），各自提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人台灣工銀證券股份有限公司台中分公司、乙
○○給付及其訴訟費用部分廢棄，發回台灣高等法院台中分院。
上訴人甲○○之上訴駁回。
關於駁回上訴人甲○○上訴部分之第三審訴訟費用，由上訴人甲
○○負擔。
    理  由
本件上訴人甲○○（下稱甲○○）主張：伊於民國七十八年五月
間至七十九年五月間出資，以訴外人丁○○等人名義，在上訴人
台灣工銀證券股份有限公司台中分公司（下稱工銀證券台中分公
司）於八十九年七月間更名前之勝和證券股份有限公司台中分公
司（下稱系爭公司）開戶，透過系爭公司下單分批陸續買進華紙
、東元、聲寶等上市公司股票，並獲配股息，由系爭公司代為負
責保管該等股票。上訴人乙○○（下稱乙○○）則於七十八年六
月間至七十九年六月間，擔任系爭公司協理，依公司法第八條規
定，於執行職務範圍內為分公司負責人，應知財政部證券管理委
員會於八十年六月十八日修正發布之證券商負責人與業務人員管
理規則第四條第三項規定、第十六條規定；七十五年六月二十三
日發布之證券商建立內部控制制度實施要點第六項規定；財政部
證券管理委員會七十七年十一月十四日台財證（二）字第九四一
七號函規定；證券經紀商受託買賣有價證券作業手冊第二十七條
、第二十八條、第三十一條規定。卻疏於管理，任由不具法定資
格之訴外人戊○○處理伊委託股票買賣之業務，進而連續盜賣伊
出資購買之股票。訴外人戊○○所涉業務侵占等犯行，業經最高
法院九十一年度台上字第七五四四號刑事判決判處有期徒刑陸年
，減為有期徒刑參年確定。乙○○違背法令規定，長期縱容戊○
○炒作股票，使戊○○利用系爭公司未依主管機關規定保管客戶
股票之缺失，將伊出資購買之股票盜賣一空，系爭公司及乙○○
怠忽職守、違反法令作為，與伊因股票遭盜賣所受之損害間有相
當因果關係，應由工銀證券台中分公司、乙○○對伊負連帶賠償
責任，爰依公司法第二十三條及民法第二十八條規定，求為命工
銀證券台中分公司及乙○○連帶給付新台幣（下同）一億三千七
百八十二萬七千二百四十一元本息之判決（未繫屬本院者，不予
贅列）。
上訴人工銀證券台中分公司及乙○○則以：甲○○於八十四、八
十五年間曾主張乙○○身為系爭公司負責人，竟幫戊○○不按規
定領取股票，屬共犯當無疑義等詞。乃基於民法第一百八十四條
及公司法第二十三條侵權行為損害賠償請求權，訴請訴外人戊○
○、其母己○○、庚○○○、乙○○及勝和證券股份有限公司（
即工銀證券台中分公司之前身）連帶給付三億一千零七十一萬九
千六百五十元本息，業經台灣高等法院台中分院以八十五年度重
訴字第一○號判決甲○○敗訴確定在案。甲○○又本於同一訴訟
標的，請求伊等賠償，所提之本件訴訟並非合法。又甲○○在第
一審係對工銀證券台中分公司另主張民法第二十八條請求損害賠
償，但未對乙○○主張依民法第二十八條請求損害賠償，且該部
分之損害賠償請求權已罹於二年時效，伊等亦得拒絕理賠。又甲
○○係於九十三年七月十六日始提起本件訴訟，故七十八年七月
十六日之前之有關一百五十萬元中損害賠償請求權已罹於十五年
時效消滅，而其餘於九十四年七月二十二日擴張請求部分亦已罹
於時效，工銀證券台中分公司及乙○○拒絕賠償。又公司法第二
十三條公司業務之執行，指公司負責人處理有關公司之事務而言
。而公司負責人應處理之事務，應以法有明文規定科以公司負責
人有親自作為義務者為限，不能無限上綱，將僅係行政監督疏失
亦包括在內。甲○○非系爭公司客戶，與工銀證券台中分公司間
並無任何契約關係存在，系爭股票均非以甲○○名義買進，甲○
○非股票之所有權人，與工銀證券台中分公司間無所謂業務關係
，自不得主張公司法第二十三條第二項之請求權等語，資為抗辯
。
原審就命工銀證券台中分公司及乙○○給付一億一千零二十六萬
一千七百九十三元本息部分廢棄第一審所為甲○○敗訴之判決，
改判命工銀證券台中分公司及乙○○如數給付，並駁回甲○○其
餘上訴，無非以：原審八十五年度重訴字第一○號損害賠償事件
係以程序上理由裁定駁回甲○○之訴，故甲○○再提起本訴，並
無重複起訴之情形。甲○○主張乙○○於七十八年六月間至七十
九年六月間擔任系爭公司之協理。訴外人戊○○處理伊委託股票
買賣之業務竟連續盜賣其出資購買之股票，戊○○因而遭判刑確
定之事實，為兩造所不爭執，堪信為真實。依股票名義人辛○○
、壬○○、癸○○、丁○○、子○、丑○○等人及戊○○於原審
法院八十年度上訴字第五號、八十五年度上更(二)字第二一一號刑
事案件中之陳述，並向台灣證券交易所股份有限公司查證結果，
確認訴外人寅○○、丁○○等人所開立之帳戶係供甲○○使用屬
實，而借用他人名義購入股票，並非無效之脫法行為，甲○○因
而對系爭股票取得事實上之管領力，享有支配權及處分權。又甲
○○借用他人名義購入股票，自始即為工銀證券台中分公司之業
務人員戊○○所知悉。戊○○身為工銀證券台中分公司之代理人
，且其代理權限未經工銀證券對外有所限制，揆之證券商負責人
與業務人員管理規則第十八條、民法第一百零三條規定，其於業
務上所為之行為亦應認為係工銀證券台中分公司之授權行為，對
工銀證券台中分公司亦有效力。足見甲○○與工銀證券台中分公
司間存有客戶關係，不能僅以甲○○並非名義上之股票持有人，
而謂工銀證券台中分公司對甲○○不負注意義務。再者，公司法
第二十三條第二項並未規定限制受害客體之種類，只要是私法上
受保護之權利（例如：所有權）或利益（例如：占有）均屬之。
本件甲○○借用他人名義投資股票，雖非名義上之所有權人，惟
仍至少有其對系爭股票之處分權及支配權，亦屬受法律保護之利
益。甲○○對系爭股票之支配權因工銀證券台中分公司負責人之
怠於執行職務、違反法令而受侵害，應為公司法第二十三條第二
項之適格請求權人。次查依案發當時有效之證券商建立內部控制
制度實施要點第六點、證券商管理規則第四十一條、財政部七十
六年一月十日台財證（二）字第七五八三號函、委託人委託買賣
證券注意事項第五條規定，證券商應製作交割清單，供客戶簽章
；如非客戶本人辦理交割時，並應逐次出具委託書。再依委託人
委託買賣證券注意事項第五條、第六條、第九條規定辦理，可知
交割憑單（證券交付清單）應由客戶簽名或蓋章之規定，係在保
障客戶權益，如將來客戶與證券商發生爭執者，並以業經客戶簽
章之交割憑單作為認定責任之憑據，並非僅為行政管理之便利。
又依照當時適用之復華證券金融股份有限公司保管有價證券作業
辦法規定，客戶送交保管之有價證券係先交給證券經紀商，再由
證券經紀商送交至復華證券保管，領回時亦同（前揭辦法第二條
、第三條、第四條、第六條）。且系爭遭盜賣之股票亦由乙○○
具名，代表勝和證券向復華證券領回（見原審八十三年度上更(一)
字第二一九號刑事判決書），足見甲○○自始乃將股票交給勝和
證券（工銀證券之前身），委由該公司送交集中保管，而非將股
票交給戊○○個人保管。然依戊○○、證人卯○○在刑事案件中
之陳述，足認工銀證券台中分公司於內部管理顯有重大疏失，以
致於戊○○得以不經客戶出具委託書即能向股務室領取股票，且
工銀證券台中分公司於辦理交割時，並未依照規定由本人或已出
示本人委託書之他人辦理，並在證券交付清單上簽章，而任意交
由戊○○領取，並進而盜賣系爭股票。是乙○○為工銀證券台中
分公司之負責人，對於該分公司內部職務分配、人員雇用與訓練
、有價證券之受託買賣、保管等均有督導之責，且亦為其業務上
所應執行之行為，然其卻任由僅有助理營業員資格之戊○○從事
僅有營業員資格才可以執行之職務，且有關戊○○盜賣股票之方
法，一部分係以原證券戶買進後予以送存，再予偽造各人頭戶之
簽字領回現股，或直接以現股、集保方式賣出，待賣出價款劃撥
至該帳戶之銀行帳戶後，再由戊○○偽造取款憑條領走現款，有
台灣證券交易所台證（七九）稽字第一四五五七號函及證人辰○
○七十九年七月二十五日調查筆錄可證；另一部分由戊○○向丙
種金主質借墊款遭斷頭賣出，亦據戊○○供明。其未督促所屬依
案發當時有效之證券商建立內部控制制度實施要點第六點、證券
商管理規則第四十一條規定、財政部七十六年一月十日台財證（
二）字第七五八三號函規定、委託人委託買賣證券注意事項等法
令規定，足見乙○○未依上開規定進行管理，致使戊○○利用工
銀證券台中分公司之內部管理鬆散之機，而得將甲○○出資購買
之股票盜賣一空。其並因於七十九年七月間知悉戊○○盜賣股票
事後，輾轉取得上開股票帳戶名義人之印鑑章，蓋用於上開股票
證券交付清單證券委託人欄上，被以偽造文書判處罪刑確定。其
執行公司業務確有違反法令，致甲○○受有損害，對甲○○應與
公司連帶負賠償之責。工銀證券台中分公司及乙○○援引最高法
院六十五年台上字第三三一號判例意旨，抗辯公司業務應以公司
負責人應親自處理之事務，且應以法有明文規定科以公司負責人
有親自作為義務者為限云云，即無足採。惟由證人辛○○於七十
九年八月十日在台中市調查站供稱：購買股票之第一信用合作社
存摺於開戶後，其及其他投資人之存摺即由戊○○保管，僅印章
交由其保管。購買股票需要蓋章時，戊○○即持勝和證券公司台
中分公司買進賣出報告書交由其蓋章。交割由營業員戊○○幫忙
。足證甲○○將人頭戶之存摺交給戊○○保管，此部分甲○○自
有過失。故乙○○有未為職務上應為之作為違反法令，致訴外人
戊○○趁機侵占甲○○出資購入之股票，情節甚為重大。而甲○
○疏忽將存摺交戊○○保管，其過失情節較輕，因認甲○○應負
百分之二十之過失責任，勝和證券公司台中分公司應付百分之八
十之過失責任。次按物因侵權行為而受損害，請求金錢賠償，其
有市價者，應以請求時或起訴時之市價為準。蓋損害賠償之目的
在於填補所生之損害，其應回復者，並非原來狀態，而係應有狀
態，應將損害事故發生後之變動狀況考慮在內。惟被害人如能證
明在請求或起訴前有具體事實，可以獲得較高之交換價格者，應
以該較高之價格為準。本件甲○○曾於八十三年十一月三十日以
存證信函通知工銀證券台中分公司及乙○○應將戊○○所盜賣之
股票於七日內以同種類股票回復原狀，但工銀證券台中分公司及
乙○○均置之不理。因而甲○○應得以金錢請求賠償。依據戊○
○之自首、證人子○、癸○○、丁○○、辛○○、巳○○○、辰
○○之證言，及台灣證券交易所股份有限公司查證結果暨上開證
據資料，已足以證明戊○○盜賣甲○○股票金額已超過其請求之
金額，以戊○○於自首之初，即未明確供明何筆交易係其挪用盜
賣，何次領款係其擅為。依一般人之經驗，已無從記憶分明。如
欲強令甲○○提出證明，未免有失公平。故認為甲○○已盡舉證
責任，其請求之金額並無不當，應全部予以准許。惟甲○○應負
百分之二十之過失責任，故工銀證券台中分公司、乙○○應連帶
賠償甲○○一億一千零二十六萬一千七百九十三元。末查公司負
責人對於公司業務之執行，如有違反法令致他人受有損害者，對
他人應與公司負連帶賠償之責，該項責任乃係基於法律之特別規
定，與一般侵權行為之構成要件不同，就其侵害第三人之權利，
不以公司負責人有故意或過失為成立要件，且請求權消滅時效應
適用民法第一百二十五條之規定。乙○○既有上開應執行職務不
予執行之缺失，無論其有無故意過失，甲○○均得依公司法第二
十三條規定請求工銀證券台中分公司、乙○○連帶賠償。且其請
求權時效為十五年，戊○○係自七十八年五月初起至七十九年五
月間止盜賣股票，則甲○○於九十三年七月十六日提起本件訴訟
，尚未超過十五年之請求權時效。綜上所述，甲○○依據公司法
第二十三條規定，請求工銀證券台中分公司、乙○○連帶給付一
億一千零二十六萬一千七百九十三元本息為有理由，應予准許。
逾此所為請求，為無理由，應予駁回等詞，為其判斷之基礎。
一、廢棄發回（即上訴人工銀證券台中分公司、乙○○上訴）部
分：
按上訴人甲○○係主張伊以他人名義在對造上訴人工銀證券台中
分公司開戶委託其買賣股票。該公司疏於管理，任令不具法定資
格之訴外人戊○○處理伊委託股票買賣之業務，致遭戊○○盜賣
伊之股票。戊○○所涉業務侵占等罪嫌業經判刑確定。對造上訴
人乙○○為該公司之協理，依公司法第二十三條及民法第二十八
條規定，應負連帶賠償責任。綜觀甲○○主張之上開事實，似含
有戊○○盜賣其股票不法侵害其權利，上開公司為其僱用人，乙
○○則為該公司之負責人，應與戊○○負連帶賠償責任之意涵在
內。原審審判長未依民事訴訟法第一百九十九條及第一百九十九
條之一第一項規定行使闡明權，令其敘明或補充之，已難謂合。
倘甲○○併依侵權行為為請求，因上開公司為戊○○之僱用人，
乙○○為該公司之負責人。則甲○○之請求權時效究為二年或十
五年，即滋疑義。次按為一部請求者，就實體法而言固得自由行
使該一部債權，惟在訴訟法上乃為可分之訴訟標的，其既判力之
客觀範圍仍以該起訴之聲明為限度，且祇就該已起訴部分有中斷
時效之效果。從而因一部請求而起訴之中斷時效，並不當然及於
嗣後將其餘殘額擴張請求之部分。查甲○○係於九十三年七月十
六日起訴主張戊○○自七十八年五月初起至七十九年五月間止盜
賣系爭股票，因請求工銀證券台中分公司、乙○○賠償一百五十
萬元，嗣於九十四年七月二十二日就餘額一億三千六百三十二萬
七千二百四十一元擴張請求。工銀證券台中分公司、乙○○既為
時效抗辯，縱甲○○之請求權時效為十五年，則七十八年五月間
起至同年七月十六日止損害部分及甲○○於九十四年七月二十二
日就殘額擴張請求部分，是否已罹於十五年之請求權時效，亦待
釐清。末按證人辛○○於七十九年七月十日台中市調查站訊問時
陳稱：其於七十八年四月間經由戊○○介紹，在其任職之勝和證
券公司台中分公司辦理開戶手續，並於同年五月間開始投資買賣
股票。又稱：其因本身事忙且年事已高，故全權委託甲○○代表
其本人向戊○○母子及勝和證券公司追回一切損失等詞。甲○○
於亦於同站陳稱：因其本人不疑，乃陸續介紹親友六十餘人共同
委託曹某買賣股票。戊○○及其母己○○共同盜賣並侵占其本人
及親友六十餘人委託其買賣並保管之股票等語。則甲○○是否確
為資金提供者，尚非無疑。縱其為資金提供者，因其未開戶委託
工銀證券台中分公司買賣股票，則其與工銀證券台中分公司之間
何以有委託或委任之關係存在，原審未遑推闡明晰，遽謂甲○○
對系爭股票有支配權及處分權，即得請求工銀證券台中分公司賠
償被戊○○盜賣股票所受之損害，亦嫌速斷。上訴人工銀證券台
中分公司、乙○○上訴論旨，指摘於其不利部分之原判決不當，
求予廢棄，非無理由。
二、駁回上訴（即甲○○上訴）部分：
原審就此部分本於上述理由而為上訴人甲○○敗訴之判決，經核
於法並無違背。上訴論旨，仍就原審取捨證據、認定事實及解釋
契約之職權行使暨其他與判決結果不生影響之理由，指摘此部分
原判決不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件上訴人工銀證券台中分公司、乙○○之上訴為有
理由，上訴人甲○○之上訴為無理由。依民事訴訟法第四百七十
七條第一項、第四百七十八條第二項、第四百八十一條、第四百
四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
