【裁判字號】    98,台上,1565
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一五六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反電信法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年十二月四日第二審判決（九十七年度上訴字第一七
五一號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十七年度偵字第
一五四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖為自己不
法之利益，以無線方式盜用他人電信設備通信部分之判決，駁回
其於第二審之此部分上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由。從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判
決究竟有何違背法令情事，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫
稱上訴人使用之手機係向友人所借用，不知該手機有問題，且事
後已賠償被害人之損失云云，徒持己見為單純事實上之爭執，不
符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
