【裁判字號】    98,台上,528
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    請求確認管理權不存在
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十八年度台上字第五二八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  黃仕勳律師
被 上訴 人  戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  游琦俊律師
複 代理 人  黃錦郎律師
上列當事人間請求確認管理權不存在事件，上訴人對於中華民國
九十七年七月二十二日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十
六年度上字第二四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
    理  由
按訴訟標的對於共同訴訟之各人，必須合一確定者，他造對於共
同訴訟人中一人之行為，其效力及於全體，民事訴訟法第五十六
條第二款定有明文。查上訴人於第一審以被上訴人及戊○○即祭
祀公業賴樹德為共同被告（即以祭祀公業賴樹德為共同被告），
訴請(一)確認被上訴人戊○○與祭祀公業賴樹德間之管理人委任關
係不存在，(二)確認被上訴人己○○與祭祀公業賴樹德間之管理人
委任關係不存在。於第一審為其敗訴之判決，提起上訴後，聲明
更正為(一)確認自民國九十五年八月二十六日起被上訴人戊○○與
祭祀公業賴樹德間之管理人委任關係不存在，(二)確認被上訴人己
○○與祭祀公業賴樹德間之管理人委任關係不存在（見原審卷第
五四頁）。嗣除上開二聲明外，並追加己○○即祭祀公業賴樹德
為共同被告，及追加聲明(三)確認祭祀公業賴樹德於九十五年四月
二十九日之九十五年度派下員大會所為之管理委員、監察員選舉
無效，(四)確認祭祀公業賴樹德於九十五年八月二十六日之九十五
年度臨時派下員大會所通過解除九十五年四月二十九日派下員大
會所選出之新任管理委員及監察員之決議有效（見原審卷第一０
六、一０七頁）。旋撤回對戊○○即祭祀公業賴樹德之起訴及己
○○即祭祀公業賴樹德之追加之訴（見原審第一五七、一六０頁
），並更正聲明為(一)確認被上訴人戊○○自九十五年八月二十六
日起對祭祀公業賴樹德之管理權不存在；(二)確認被上訴人己○○
對祭祀公業賴樹德之管理權不存在。查上訴人將上開聲明(一)、(二)
中之「管理人委任關係」改為「管理權」，僅係就法律上之陳述
有所更正並未變更訴訟標的。且上訴人就該二請求確認法律關係
不存在之聲明，係將被上訴人及祭祀公業賴樹德列為共同被告，
其訴訟標的對被上訴人戊○○與祭祀公業賴樹德、被上訴人己○
○與祭祀公業賴樹德，即應合一確定。上訴人既撤回對共同被告
祭祀公業賴樹德之起訴，且經被上訴人同意（見原審卷第一八三
之二頁），其效力及於被上訴人，本件訴訟繫屬即因之歸於消滅
，法院無庸為任何形式之裁判。乃原審竟認上訴人上開更正聲明
係變更之訴，並列上訴人及被上訴人為當事人，對之為判決，自
有未合。上訴論旨，指摘原判決違背法令，求予廢棄，非無理由
。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
