【裁判字號】    98,台上,1649
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一六四九號
上  訴  人  甲○○
                    樓
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年六月十三日第二審判決（九十四年度上訴字第一六五一號，聲
請簡易判決處刑案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵緝
字第一一五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一
審之科刑判決，改判仍依行為時牽連犯規定，從一重論上訴人以
行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人罪，處有期徒刑壹年
肆月，並為相關從刑之宣告；固非無見。
惟查：（一）、事實認定與理由說明，不相一致，或事實或理由
欄內之記載，前後齟齬，或認定之事實，與所採之證據不相適合
，或認定事實與卷證資料不符，即屬判決理由矛盾之當然違背法
令，均足以構成撤銷之原因。原判決事實欄認定民國八十八年六
月間，陳孝祖經友人呂宜哲介紹結識上訴人，上訴人即向陳孝祖
佯稱其與另一名年籍不詳成年男子「許上人」（音同）與銀行襄
理或是經理關係良好，可以代為申辦陳孝祖所需款項，惟需支付
傭金即貸得款項之一至二成作為報酬。上訴人於不詳時間、地點
，偽造「財政部台灣省北區國稅局三重分局『88.6.22』 綜合所
得稅納稅證明專用章」之橢圓形條戳章一枚後，進而持該枚條戳
章蓋用印文，而偽造載有陳孝祖八十六年度綜合所得額為新台幣
（下同）六十一萬二千六百元等不實事項之財政部台灣省北區國
稅局綜合所得稅額證明書之公文書後，委託不知情之「許上人」
，於八十八年六月二十四日持該偽造之證明書，前往中華商業銀
行板橋分行（下稱中華銀行），佯以陳孝祖八十六年度有六十一
萬二千六百元之收入，代陳孝祖向該行申請小額信用貸款六十萬
元等情（見原判決第一、二頁）。惟理由欄說明陳孝祖於八十六
年六月間，因需款孔急，乃委由上訴人等人以陳孝祖名義向中華
銀行申辦貸款六十萬元，申辦時向該銀行提出偽造之財政部台灣
省北區國稅局八十六年度綜合所得稅稅額證明書乙份，中華銀行
經審核後，發覺該綜合所得稅稅額證明書有異，經向稅捐稽徵處
查詢始知係屬偽造，乃未予核貸並將所有文件退還等語（見原判
決第三頁第四至十行）；對於陳孝祖委由上訴人申辦貸款之時間
，事實認定與理由說明，顯不一致，而有理由矛盾之可議。（二
）、審理事實之法院，對於證人前後所為矛盾或歧異之供述，如
何本於經驗法則判斷其證據價值及證明力，以定取捨暨所形成之
心證，均應於判決內闡析論敘，否則即屬判決不載理由，其判決
為當然違背法令。原判決事實既認定陳孝祖於八十八年六月間，
經友人呂宜哲介紹結識上訴人，乃委由上訴人申辦貸款（見原判
決第一頁），理由說明係援引證人呂宜哲於第一審所證：陳孝祖
在八十七、八十八年間要辦貸款，因此其介紹上訴人與陳孝祖見
面，上訴人當面對陳孝祖表示與中華銀行等好幾家銀行關係良好
，可以辦貸款，陳孝祖即當場將自己的身分證交給上訴人，請上
訴人代辦貸款等語為據（見原判決第四頁第一至四行）。惟依以
陳孝祖名義向中華銀行申辦貸款六十萬元，申辦時向該銀行所提
出偽造之財政部台灣省北區國稅局綜合所得稅稅額證明書乙份係
八十六年度以觀，該申辦貸款時間似係八十六年間。果爾，原判
決採呂宜哲所證經其介紹陳孝祖結識上訴人，委由上訴人申辦貸
款，即屬可議；又原判決另引用證人李建輝於第一審及原審所證
：因陳孝祖要貸款，因此透過友人王昶力拜託伊與上訴人見面，
瞭解貸款案件虛實，上訴人曾表示其與銀行貸款之關係良好，可
以貸五十、六十萬元沒有問題，但表示要抽成云云（見原判決第
四頁第七至十行）。而呂宜哲於陳孝祖所涉偽造文書案件偵查中
又證稱：李建輝跟上訴人早就認識，是幫上訴人跑件的，伊並無
介紹李建輝與上訴人認識（見偵查卷第五十三頁），則陳孝祖向
中華銀行辦理貸款，究竟係經友人呂宜哲介紹，或透過友人王昶
力拜託李建輝與上訴人見面洽辦？證人呂宜哲、李建輝之證詞兩
歧，此與偽造之陳孝祖貸款資料來源攸關，原判決未敘明如何本
於經驗法則以定取捨暨形成心證之理由，即有判決不載理由之違
背法令。（三）、當事人聲請調查之證據，如與本案待證事實無
關緊要者，事實審法院固可以裁定駁回，或於判決理由內說明不
予調查之理由，毋庸為無益之調查；若於證明事實確有重要關係
，而又非不易調查，或不能調查者，則為明瞭案情起見，自應盡
能事踐行調查程序，否則縱經以裁定駁回其聲請，或於判決理由
內有所說明，仍係審判期日應行調查之證據未予調查，其判決即
難謂非違法。本件究竟係上訴人偽造財政部台灣省北區國稅局八
十六年度綜合所得稅稅額證明書後委託「許上人」辦理貸款，或
係由李建輝將陳孝祖貸款資料交給上訴人轉交給「許上人」辦理
貸款？陳孝祖係經友人呂宜哲介紹，或透過友人王昶力拜託李建
輝與上訴人見面洽辦？攸關「財政部台灣省北區國稅局三重分局
『88.6.22 』綜合所得稅納稅證明專用章」之橢圓形條戳章一枚
及財政部台灣省北區國稅局陳孝祖八十六年度綜合所得稅稅額證
明書，係何人偽造之認定，上訴人亦一再聲請傳喚對質，原判決
固以多次傳喚、拘提陳孝祖、呂宜哲仍無著落，且證人陳孝祖、
呂宜哲二人分別經檢察官及第一審法院傳訊到庭為證，認已無必
要再行傳訊。惟原判決依所查戶籍地址「台灣省台北縣五股鄉德
泰村大運新村十一號」傳喚陳孝祖，不能送達報告載「原書處所
不清」、「大運新村廢除」，致未能完成送達（見原審卷第八十
八、一０九頁），似有進一步查詢之必要；而呂宜哲原在監執行
，並有施用毒品紀錄，查詢監所資料之時間距拘提相隔約一年，
原資料非無異動之可能；另據李建輝於偵查中供稱：伊之友人龍
代書認識「許先生」（即所稱之「許上人」），伊聯絡到「許先
生」，並安排見面等語（見偵查卷第七十五頁），非不能查明「
許先生」或「許上人」之真實姓名及年籍資料，依法傳喚到案作
證詰問，以釐清事實，原判決亦有查證未盡之違法。以上或為上
訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認有撤銷原判
決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
