【裁判字號】    98,台上,1552
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一五五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十二月三十一日第二審判決（九十七年
度上訴字第三○一○號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第二三二四、三一○六號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○施用第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之情形。查證人
即承辦警員陳永義在偵辦另件販賣毒品案監聽時，查悉上訴人有
施用毒品嫌疑，乃於民國九十七年四月二十三日持搜索票搜索上
訴人住所，雖未搜獲毒品，上訴人又拒絕採尿，而無所獲。但因
上訴人為列管毒品人口，警方乃持檢察官核發之強制到場檢驗尿
液許可書，於同年六月二十一日對其採尿送驗，確呈嗎啡陽性反
應，上訴人於警詢中始坦承施用第一級毒品犯行，有詮昕科技股
份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，並經證人即承辦警
員陳永義證述無異，原審依憑上開證據資料調查之結果，認定其
犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，僅以配合
警方及檢察官辦案，坦承認罪，並至醫院接受「美沙冬療法」戒
毒，請求撤銷原判決，從輕量刑云云為唯一理由，而於原判決究
竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
