【裁判字號】    98,台抗,192
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    請求損害賠償聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一九二號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  李慧芬律師
上列抗告人因與相對人新西門商場股份有限公司間請求損害賠償
聲明異議事件，對於中華民國九十八年一月七日台灣高等法院裁
定（九十七年度抗字第一七二七號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，並經原法院之許可。此項許可，以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限。此觀修正前民事訴訟法第
四百八十六條第四項、第五項規定自明。本件抗告人對於原法院
所為抗告有理由之裁定再為抗告，係以：相對人之原董事長吳素
蘭雖於民國九十六年八月十三日辭職，惟相對人係於九十七年五
月六日始辦理負責人變更登記，將負責人由吳素蘭變更登記為乙
○○。而抗告人對相對人請求損害賠償之台灣台北地方法院（下
稱台北地院）九十六年十二月二十八日九十六年度重訴字第一三
七六號民事判決，係於九十七年一月九日向相對人當時之負責人
吳素蘭為寄存送達，並另送達相對人公司登記之台北市○○區○
○街一○一號一樓，台北地院上述判決之送達程序已合法，自生
送達之效力云云，為其論據。查本件所涉及之法律問題，即對公
司訴訟之民事判決，送達於已辭職但仍登記為公司之法定代理人
，是否發生合法送達之效力，此攸關公司法第十二條之適用，意
義重大，有加以闡釋之必要，具有原則上之重要性。原法院不予
許可而駁回抗告人之再抗告，尚有未合。抗告意旨，指摘原裁定
不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
