【裁判字號】    98,台上,1622
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一六二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年二月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第五三三二號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一０八
八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人共同偽
造有價證券罪刑，已敘明係依憑上訴人於原審之自白、證人即共
同實行犯罪行為之傅化宇（業經判處罪刑確定）及被害人簡瑞鼎
於偵審中之指述、卷附偽造之面額新台幣（以下同）十一萬五千
元本票一紙及內政部警政署刑事警察局鑑驗書（經鑑定比對該本
票上指紋與被害人者不符，而與傅化宇者相符）等項證據而為事
實認定及得心證之理由。對於證人即經上訴人交付該偽造本票並
持向被害人要求承兌之胡有金所述：上訴人並未持系爭本票向伊
借款，伊亦未持向被害人催討；上訴人係持十萬元支票向伊調現
，該支票跳票後，伊未處理，亦未曾催討，該支票已不在手上云
云，原審認為有悖常情，恐係為隱瞞本身向上訴人取得高利貸之
行為，而為不實陳述，自不足據以推翻上訴人自白之真實性，亦
加指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴
意旨無視上訴人之自白及原判決有關該自白具真實性之論斷，徒
執原審所不採之胡有金陳述，質疑原審採信被害人之指述，指摘
原判決有調查未盡之違法，顯不足據以辨認原判決已具備違背法
令之形式要件。再者是否宣告緩刑本屬事實審法院得依職權裁量
之事項，上訴意旨指摘原判決未宣告緩刑為違背法令，亦非適法
之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
