【裁判字號】    98,台抗,191
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    返還股金強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一九一號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
共同代理人  吳紹貴律師
            王銘助律師
上列再抗告人因與相對人丙○○間返還股金強制執行事件，聲明
異議，對於中華民國九十七年十月二十八日台灣高等法院裁定（
九十七年度抗字第一四五一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條所列各款以外之事由再為抗告，須經第三
審法院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為
抗告即非合法。上開規定，依強制執行法第三十條之一規定，於
強制執行程序準用之。本件再抗告人對於原裁定提起再抗告，係
以：本件相對人丙○○提存以聲請強制執行之富士電梯股份有限
公司股票，係不合法且無效，不能向該公司主張任何權益，即不
能認為相對人係依債之本旨提出對待給付，不符執行名義所附對
待給付條件，不得據以聲請本件強制執行云云，為其論據。惟查
再抗告人所陳上述理由，係屬原法院認定事實當否之問題，要與
適用法規是否顯有錯誤無涉，且無所涉及之法律見解具有原則上
重要性之情事。依前揭說明，自不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
