【裁判字號】    98,台上,1583
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一五八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十七年十二月十九日第二審判決（九十七
年度上訴字第一六九號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九
十七年度偵字第三八二、九０五號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○犯行明確，因而
撤銷第一審部分之科刑判決，改判論處上訴人販賣第一級毒品四
罪罪刑及共同販賣第一級毒品一罪（以上各罪均為累犯，各處有
期徒刑十五年），又論處其販賣第二級毒品，未遂（累犯）罪刑
，並就科刑部分，定其應執行刑。已綜核全部卷證資料，詳加斟
酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由。並就上訴人事後翻異
前詞所辯各節，認何以均係卸責之詞，無足採信，俱依卷存證據
資料，詳予指駁說明。從形式上觀察，並無違法情形存在。上訴
意旨空言：其僅販賣安非他命，並未販賣海洛因，原審未詳予調
查，釐清真相；且通訊監察譯文及電話通聯紀錄均不足資為論斷
其確有販賣毒品之依據云云。顯未依卷內訴訟資料，對原判決究
竟如何違背法令，為具體之表明；另就原判決已經調查說明事項
，任意指摘為違法，或重為單純事實上之爭辯，自不足據以辨認
原判決已具備違背法令之形式要件。應認本件上訴違背法律上之
程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
