【裁判字號】    98,台上,1675
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一六七五號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列上訴人因被告傷害致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十五年八月十七日第二審判決（九十五年度上訴字
第六四一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十四年度偵
字第一一四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、被害人丁受泉之屍體經
解剖後，頭皮下於右顳部、兩側頂部、前額和左枕部有大小不一
的出血和血腫，頭骨除開顱手術遺跡以外，另有右頂骨縱向線狀
骨折分別向前延伸至額骨及向後延伸至枕骨，右大腦半球頂葉有
大面積蜘蛛網膜下腔出血和腦挫傷，左側中顱窩底部有少量硬腦
膜下腔出血；且相驗時，驗斷右手掌有多處瘀傷，中指的指掌關
節、無名指的指掌關節、腳趾有瘀傷，右上臂、右肩瘀傷等情，
有驗斷書、法務部法醫研究所（93）醫鑑字第1899號鑑定書及相
驗解剖照片四十二張在卷可憑。經法醫師胡璟於原審審理時證稱
，應係生前外力攻擊所致，因瘀傷面積廣大，與醫療行為不同，
且係受外力連續多次毆打，始造成大面積瘀傷腫脹；顱內硬腦膜
下腔出血、腦挫傷，應係外力所致，並非跌倒所致，如果跌倒，
枕部碰撞地面，因作用力關係，前額部位會有嚴重對衝傷，只有
外力攻擊頭部，始會有嚴重腦挫傷，幾乎不致會有對衝傷。本件
被害人腦部無對衝傷出現，應非向後仰倒所造成，而係遭人以鈍
器擊打右頂部，造成頭部創傷合併其他內部傷害所致。原判決認
定被害人因被撞失去重心而摔倒，頭部撞及地面，因此受傷，與
事實不符。(二)、依卷附證據資料所示，被害人於民國九十三年十
二月二日下午七時三十分案發後，由恒春經基督教醫院輾轉緊急
送往高雄醫學大學附設中和紀念醫院做顱部開刀手術，顱頂部位
開顱縫合傷口達二十四公分之長，足徵其傷勢之嚴重，意識情況
根本無以正常判斷，遑論與人溝通言語。乃原審遽採證人即護士
張秀禎所為，被害人稱係搬運東西太重，跌倒受傷之證言，而為
被告甲○○有利之判決，有違經驗法則。況稽之第一審審判筆錄
，係記載：「證人答：……，是他兒子說死者是搬運重物跌倒…
…」等語，原判決亦有認定事實與卷證不符之違法。(三)、原判決
事實欄既認定「甲○○與乙○○發生口角爭吵……，進而動手互
毆……，丁受泉見狀後……，立即前來勸架……，然二人仍繼續
纏鬥……，多次擊中丁受泉之頭部及身體……」等情，衡情已非
過失情節所可比擬。原判決未論被告以傷害致人於死罪，適用法
則自有未當等語。
惟查：(一)、犯罪事實之認定乃事實審法院之職權，事實審法院須
按調查證據結果，各個證據證明力之強弱，為證據之取捨，綜合
判斷。對於因涉及專業領域知識、經驗或能力之待證事項，其依
法送鑑定者，亦然。縱鑑定人就待證事實之最終結論（ultimate
conclusion），事實審法院仍須綜合其他調查之證據，自行判斷
，鑑定之最終結論並不能侵犯事實審法院認定事實之職權（inva
sion the province of fact-finder）。本件關於被害人之死因
，固經法務部法醫研究所實施解剖，鑑定為「死者受傷機轉為生
前遭人以鈍器擊打右頂部而造成頭部創傷合併其他內部傷害，故
其死亡方式為他殺。」而法醫師胡璟固於原審到庭斷然說明「被
害人應非向後仰倒所造成，而係遭人以鈍器擊打右頂部，造成頭
部創傷合併其他內部傷害所致。」然基於鑑定意見僅在於幫助事
實審判者對事實之判斷，揆之前開說明，原審就被害人之死亡，
仍須綜合其他調查證據之結果，自為判斷，不受鑑定意見之拘束
。本件被告與其胞姊乙○○爭吵之際，依調查證據之結果，被告
既無手持鈍器擊打之情形，則原判決認定：「被告用力推向乙○
○之身體，乙○○被推身體向後撞及被害人（即被告之生父），
被害人被撞失去重心而摔倒，頭部撞及地面……」，核不違背經
驗法則及論理法則。(二)、證據本質上即具有固有之可信賴性（in
herent reliability），證據法上所謂「為醫學診斷或治療之目
的所作之陳述」，即屬之。蓋依一般人之經驗，病患或送病患就
醫之親朋，既係尋求醫療服務，所為陳述，從正面觀察，可推定
具有強烈「說真話」之動機，從反面觀察，亦可推定不致故意給
予「錯誤訊息」。卷查本件起因於被告與乙○○發生爭吵，被害
人倒地當時，僅被告與乙○○二人在場，據乙○○所述，被告並
未攜帶任何兇器，係徒手空拳，先後揮擊乙○○三次，爾後雙手
推開乙○○，乙○○撞及被害人，致身後之被害人倒在騎樓處等
情，是張秀禎證稱被害人送醫時曾稱：「被害人搬運東西太重，
跌倒受傷」一節（何人陳述，與事實均不符），原審不採為認定
被害人死亡之原因，並不違證據法則。(三)、傷害致死罪須行為人
具有傷害之確定故意或對於傷害之發生不違背本意而有未必故意
，最後致生死亡結果者，而於客觀上，能預見始能構成，反之，
倘行為人對於傷害之發生，自始即無確定故意或未必故意者，即
不足以成立傷害致人於死罪。原判決認定被告係與其胞姊乙○○
爭吵，自始欠缺傷害被害人之確定故意或未必故意，從而，論處
被告過失罪刑，核無違誤。(四)、綜上，原判決綜合參酌上述各項
證據資料，認定被告有原判決事實欄所載之犯行，乃其採證認事
調查職權之合法行使，所適用之刑法法律，亦無違誤，不容任意
指為違法。檢察官上訴意旨指摘原判決違背法令各節，誠屬誤會
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
