【裁判字號】    98,台上,1619
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一六一九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年十二月二十四日第二審判決（九十
七年度上訴字第二八六五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十七年度偵字第八九一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○無償轉讓海洛因予劉熾晏
、張志榮各一次等情，維持第一審判決論處上訴人轉讓第一級毒
品共二罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已敘明係依憑上訴
人於警詢、偵查、第一審中之自白及證人劉熾晏、張志榮於偵查
中之證述為認定事實之證據，並詳敘得心證之理由。對於上訴人
嗣於原審否認轉讓毒品，辯稱：伊與劉熾晏係共同施用毒品，與
張志榮並無深交，未曾給予張志榮毒品等語，認為不足採信，亦
依查證所得指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情
形。按採證認事本屬事實審法院之職權，倘其所為之判斷，不違
背經驗法則及論理法則，即不能任意指為違法，而執為合法之第
三審上訴理由。上訴意旨仍執陳詞，再為否認轉讓毒品之事實方
面爭辯，對於原判決理由業已詳為論斷說明之事項及原審採證認
事職權之適法行使，任意指摘，自不足據以辨認原判決已具備違
背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
