【裁判字號】    98,台上,1638
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一六三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月八日第二審判決（九十七年度上訴字第四一
三○號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
七○二六、八二五五、八四○二號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之販賣第一級毒
品海洛因犯行，因而撤銷第一審關於販賣第一級毒品部分科刑之
判決，改判仍論上訴人以販賣第一級毒品罪（累犯），量處有期
徒刑十六年，並諭知扣案販賣第一級毒品所得財物新台幣（下同
）五千元沒收之。已詳敘其所憑證據及認定之理由，俱有卷存證
據資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：原判決認定伊以五千元
之價格，販賣海洛因一公克予石國禎（下或稱石某），但警方在
石某身上查扣一小包海洛因淨重僅○．五三公克，其重量顯有不
符。又石某於警詢及偵查中雖指稱其曾以五千元向伊購買海洛因
一小包，但嗣於第一審交互詰問時已證稱其並未向伊購買海洛因
，其於警詢及偵查中所述，係因藥癮發作，神智不清所致，並非
實在等語。原判決竟捨棄石某於第一審之證詞，而採信其於警詢
及偵查中所述，作為伊犯罪之證據，自有不當。再警方查扣伊所
有之現款二萬八千元及七萬八千三百元，均與販賣毒品無關，原
審未依伊之聲請發還，亦有未合云云。惟證據之取捨及事實之認
定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法則，
並於判決內敘明其取捨證據及得心證之理由者，自不得任意指為
違法。原判決認定上訴人於民國九十六年四月十日下午五時許，
以五千元之價格販賣海洛因一公克予石國禎之事實，已說明業據
石某於警詢及偵查中指證明確，並有上訴人持有之現款七萬八千
三百元（其中五千元為販賣毒品所得財物）及石某甫向上訴人購
得之白色粉末（即海洛因）一小包扣案可資佐證。而上述白色粉
末一小包經法務部調查局鑑驗結果，確含有海洛因成分，其淨重
○．五三公克，含袋重（即毛重）○．九三公克，有該局鑑定書
一份在卷可稽。並說明警方所查扣之海洛因一小包，其毛重雖不
滿一公克，然相差僅○．○七公克，衡以購毒者未必自備容器或
當場秤重，而以毛重計價交易，尚無違常情，故石某證稱向上訴
人購買海洛因一公克，核與鑑驗結果（即毛重○．九三公克）尚
無扞格等情綦詳。況石某向上訴人購買扣案之海洛因一小包，不
論係以毛重或淨重計價，抑不論雙方對於重量之認知有無差距，
均不影響於上訴人販賣第一級毒品事實之認定及判決之結果，故
上訴意旨執此無關判決結果之枝節問題指摘原判決不當，自非適
法之第三審上訴理由。又石國禎於警詢及偵查中已明確指證有於
九十六年四月十日下午五時許，以五千元之價格向上訴人購買海
洛因一小包之事實，其嗣於第一審雖翻稱並未向上訴人購買海洛
因，並謂伊於警詢及偵查中因毒癮發作，昏昏沉沉，不知為何會
說向上訴人購買毒品云云。然原判決已說明：上訴人自承與石某
素無怨隙，應可排除石某有挾怨誣陷之可能。且第一審勘驗檢察
官於九十六年四月十日訊問石某之偵訊錄影光碟結果，光碟畫面
顯示石某精神狀態良好，答話語氣自然，並無其所稱毒癮發作，
神智不清之情形，因認其於警詢及偵查中之指證與事實相符，堪
予採信，而其嗣後於第一審所述無非迴護上訴人之詞，不足採信
，已詳敘其取捨證據及得心證之理由。上訴意旨徒憑己見，對原
判決已明確論斷說明之事項再為爭執，亦非合法之第三審上訴理
由。至警方所查扣上訴人之款項，若與本件犯罪無關，上訴人自
可於案件確定後依規定向執行檢察官聲請發還，此與原判決有無
違法情形無關，非屬第三審法院所得審酌之事項，上訴意旨執此
指摘原判決不當，亦非適法之第三審上訴理由。綜上，本件上訴
意旨並非依據卷內資料具體指摘原判決有何違背法令情形，徒對
原審採證認事職權之適法行使，以及原判決已明確論斷說明之事
項，任意爭執，並仍就其有無販賣海洛因之單純事實暨不影響於
判決結果之枝節問題，再事爭辯，顯與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形不相適合。揆之首揭說明，其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
