【裁判字號】    98,台再,13
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十八年度台再字第一三號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  姜明遠律師
再 審被 告  Ｐ○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            辰○○
            巳○○
            午○○
            未○○
            申○○
            酉○○
            戌○○
            亥○○
            天○○
            地○○
            宇○○
            宙○○
            玄○○
            黃○○
            Ａ○○
            Ｂ○○
            Ｄ○○
            Ｅ○○
            Ｆ○○
            Ｇ○○
            Ｈ○○
            Ｉ○○
            Ｊ○○
            Ｋ○○
            Ｌ○○
            Ｍ○○
            Ｎ○○
            Ｏ○○
            Ｑ○○即Ｃ○○承.
            Ｒ○○即Ｃ○○承.
            Ｓ○○即Ｃ○○承.
上列當事人間請求確認派下權存在事件，再審原告對於中華民國
九十七年六月十二日本院判決（九十七年度台再字第三○、三一
號），提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告以本院九十七年度台再字第三○、三一號確定判決
（下稱原確定判決），有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一
款規定之情形，提起再審之訴，無非以：原再審被告王南山於民
國九十一年六月十四日死亡，其訴訟代理人之權限於九十二年六
月十日台灣高等法院（下稱台高院）九十年度上更(一)字第一七三
號判決並送達後，即已消滅，訴訟程序當然停止。乃在此之後之
本院九十二年度台上字第二四八七號（九十二年十一月二十日）
、台高院九十三年度上更(二)字第四號（九十三年七月七日）、本
院九十三年度台上字第二四二五號（九十三年十一月二十五日）
等判決，未依民事訴訟法第一百六十八條規定停止程序，仍進行
審理及一造辯論而為判決，即有適用法規顯有錯誤情事。經伊提
起再審之訴，台高院雖於九十五年三月六日補以九十三年度上更
(二)字第四號裁定命王南山繼承人乙○○、Ｐ○○承受訴訟，但仍
於九十五年九月二十九日以九十五年度再字第三九號駁回伊再審
之訴，本院九十六年度台上字第二四二六號判決予以維持。經伊
提起再審之訴，本院九十六年度台再字第五四號、九十七年度台
再字第三○、三一號，均為駁回再審之訴之判決。以上判決，忽
略王南山死亡後訴訟程序當然停止之規定，均有適用法規顯有錯
誤情事。此外，原再審被告Ｃ○○亦於九十四年八月十七日死亡
，上揭台高院九十五年度再字第三九號、本院九十六年度台上字
第二四二六號、九十六年度台再字第五四號、九十七年度台再字
第三○、三一號，亦均有相同之適用法規顯有錯誤之情事云云，
為其論斷。
惟按當事人以確定裁判消極不適用程序法規或適用不當，而依民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之規定提起再審之訴，應
僅限於因該消極不適用程序法規或適用不當而訴訟權受影響之當
事人，始得為之。蓋法院未賦與當事人程序權保障，致其受不利
之裁判確定，該裁判即失發生拘束力之正當化基礎，須有救濟之
途，始能保障該當事人依憲法所享有之訴訟權。至法院確定裁判
結果，倘對該未受程序權保障之當事人有利，該當事人即不得主
張救濟而提起再審之訴或聲請再審，他造當事人尤不得據此主張
有再審之原因。查本件原當事人王南山固於九十一年六月十四日
死亡，Ｃ○○亦於九十四年八月十七日死亡，但前開各該台高院
及本院判決之結果，均對該死亡之當事人有利，揆諸前揭說明，
難謂再審原告得以適用法規顯有錯誤為由，提起再審之訴。是再
審論旨，仍執陳詞，聲明廢棄原確定判決，非有理由。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
