【裁判字號】    98,台抗,195
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一九五號
再 抗告 人  日特株式會社（即日特機械股份
            有限公司）
                      南區白幡.
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  曾允斌律師
上列再抗告人因與相對人新巨企業股份有限公司間聲請假扣押事
件，對於中華民國九十八年一月十二日台灣高等法院裁定（九十
七年度抗字第二一○六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據
所確定之事實，適用法規顯有錯誤而言。不包括事實認定不當之
情形。查本件再抗告人因相對人向其訂購機器設備遲不驗收，其
將準備給付之事情通知相對人，以代提出，並請求於三日內給付
貨款，亦遭拒絕，乃聲請台灣台北地方法院（下稱台北地院）准
予假扣押。相對人不服，提出抗告，原法院以：再抗告人聲請假
扣押固據提出合約書、製作仕樣書、存證函等為證，然該證據就
假扣押之原因不能為釋明。再抗告人於第一審及原審僅陸續陳稱
為維權益，深恐相對人恣意隱匿或出脫財產。相對人雖為上市公
司，縱有相關法令使相對人財務某程度透明化，然仍無法避免空
殼公司、五鬼搬運、財報不實、資產掏空等違法情形存在，不能
以其為上市公司即認其無隱匿、出脫財產致日後有不能強制執行
或甚難執行之虞等語。仍未提出能即時調查之證據，自難認其就
假扣押之原因已有所釋明，不符假扣押之要件等詞，因而將台北
地院之裁定廢棄，變更裁定駁回再抗告人之聲請，經核並無適用
法規顯有錯誤之情形。再抗告人再為抗告，無非以：依兩造傳真
往來文件，足認相對人有惡意不履行合約之意圖，當可推認相對
人有極大可能恣意隱匿或出脫財產，使本件債權將有日後不能強
制執行或甚難執行之虞，則本件債權自當有預為保全之必要云云
，為其論據。核係指摘原裁定取捨證據、認定事實之職權行使為
不當，而未具體說明原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事。仍不
合民事訴訟法第四百八十六條第四項規定之要件，依前揭說明，
本件再抗告難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
