【裁判字號】    98,台抗,189
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一八九號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  吳忠德律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十七年十月十七日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第一
四九二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。本件再抗告人對於原裁定提起再抗告，係以：伊就本
件假扣押裁定之聲請，已經提出相關契約即往來文件，以供說明
事實過程之依據；因相對人為第三人富立德投資股份有限公司之
負責人，而以該公司名義發函回復，實已有脫產之意，且依公司
法第二十三條規定，公司負責人對於公司業務之執行違反法令致
他人受損害時，對他人應與公司負連帶賠償責任，原裁定認為伊
所提出之委任投資契約不足釋明與相對人有何債權債務關係，有
違揭開公司面紗原則及公司法之規定，適用法規顯有錯誤云云，
為其論據。惟查再抗告人所陳上述理由，要屬原法院認定事實當
否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且無所涉及之法律
見解具有原則上重要性之情事。依前揭說明，自不應許可，其再
抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
