【裁判字號】    98,台聲,277
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二七七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○○○○○○等間請求損害賠償
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用，除顯無勝訴之望者外，法院應依
聲請，以裁定准予訴訟救助。此觀民事訴訟法第一百零七條第一
項規定即明。本件聲請人主張其為大陸人士在台依親居留，所依
祖父蒙祖德與其均無財產，於第一審時曾經法律扶助，但法律扶
助基金會於第二審未准扶助，致其須籌措第二審裁判費。茲因祖
父蒙祖德於第二審訴訟期間死亡，其經濟能力已有改變而陷於困
頓，無資力支出第三審訴訟費用等情，有其提出之蒙祖德財政部
台灣省中區國稅局所得資料清單、戶籍謄本、台中市警察局流動
人口登記聯單等件可證，核無不合。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
