【裁判字號】    98,台上,1593
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一五九三號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因貪污案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十七年九月十日第二審判決（九十六年度上訴字第二０九八號，
起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十二年度偵字第二０四０
號，九十二年度偵緝字第二０七號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○貪污犯行明確
，因而撤銷第一審關於上訴人所為科刑之判決，經比較刑法之新
舊規定後，改判依修正前刑法連續犯、牽連犯規定從一重仍論處
上訴人不具公務員之身分，而共同連續對於公務員，關於違背職
務之行為，交付賄賂罪刑，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑
以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各
語認非可採，予以論述。又第三審為法律審，應依第二審判決所
確認之事實為基礎，據以判斷第二審判決是否違背法令。上訴意
旨略以：(一)、上訴人於原審曾主張蔡瑞湖本人係泛亞電子遊藝場
、遠傳電子遊藝場之股東，實際上有插股投資，上訴人自無向蔡
瑞湖行賄之必要，況本案經警調查搜索，亦未搜得民國九十一年
七月以前之帳冊，自難證明上訴人有行賄之犯行。另泛亞電子遊
藝場並非處於蔡瑞湖所任職之屏東縣警察局屏東分局轄區內，小
琉球電子遊藝場（嗣改名為彼德堡電子遊藝場），非處於吳彥鋒
所任職枋寮警察分局轄區內，蔡瑞湖、吳彥鋒二人均無偵查或取
締之權責，另證人龔明昌證述，取締賭博電玩非刑事組權責，故
上訴人並無行賄渠等之必要，且乏對價關係。原判決未予採納，
亦未敘明不予採納之理由，自有判決理由不備之違法。(二)、另案
台灣高等法院高雄分院九十四年度上訴字九八六號判決亦認無法
證明蔡瑞湖、吳彥鋒二人與上訴人已達成行求、期約或收取賄賂
之合意，無證據證明該公關費用係屬公務員違背職務行為之對價
，以及電玩店未遭取締係出於其二人違背職務行為，而其等對上
開遊藝場並無取締權責，遂論處非違背職務受賄罪，原判決竟論
處上訴人違背職務行賄罪，自有判決理由矛盾、適用法則不當之
違法。(三)、屏東縣警察局函文敘明蔡瑞湖於東港警察分局承辦業
務係以檢肅流氓為主；函復敘明該局刑警大隊臨檢勤務係以屏東
警察分局轄區為主，執行勤務係以偵辦刑事案件為主等語；內政
部警政署函述警察人員倘知悉轄內違法違規案件時，應依職責查
證，再視工作屬性，報請主管長官調配警力加以查處等語。原判
決未據為有利上訴人之認定，應屬採證違法。(四)、枋寮派出所非
屬吳彥鋒及蔡瑞湖轄區，原判決未依職權傳喚原逮捕黃文章之警
員，以查明警員有無關說縱放等情，徒憑黃文章於另案證詞，即
認定警員有違背職務之行為，顯有未依職權調查證據之違法云云
。惟查：(一)、事實之認定、證據之取捨與證據之證明力如何，均
屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，
並不悖乎通常一般人日常生活經驗之定則或理則上當然存在之法
則，又已於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任
意指為違法，而資為第三審上訴之適法理由。本件原判決認定上
訴人確有其事實欄所載貪污犯行，係分別依上訴人於調查局調查
及檢察官偵查中之自白，證人張英惠、郭順良、廖述經、龔明昌
、黃文章之證述，卷附屏東縣警察局函、屏東縣警察局枋寮分局
函檢送之轄區臨檢紀錄、泛亞電子遊藝場及遠傳電子遊藝場帳冊
，張英惠之台灣銀行綜合存款帳戶存摺、上訴人個人雜記簿、通
訊監察紀錄等證據資料，逐一詳加論斷指駁說明。並就吳彥鋒於
八十九年五月間起任職屏東縣警察局枋寮分局刑事組組長，蔡瑞
湖自八十九年十二月至九十年四月十九日任職屏東縣警察局屏東
分局小隊長，蔡瑞湖、吳彥鋒與上訴人均有私交，二人俱知悉上
開電子遊藝場涉及賭博行為，未加取締，上訴人按月支付蔡瑞湖
、吳彥鋒之款項，與其經營之電子遊藝場免遭取締、查緝間有對
價關係，而屬賄賂，因認上訴人對於員警關於違背職務之行為，
交付賄賂等節，詳載於判決理由欄貳。所為論斷，均有卷存證據
資料可按，經核並無判決不備理由之違法情事，其取捨判斷，亦
未違背客觀存在之經驗法則或論理法則，更無應於審判期日調查
之證據而未予調查之違法可言。上訴意旨(一)、(三)、(四)，依憑自己
主觀說詞，執以指摘，顯非適法之第三審上訴理由。(二)、上訴意
旨所引台灣高等法院高雄分院九十四年度上訴字第九八六號判決
，業經本院九十七年度台上字第三五一六號判決撤銷，發回台灣
高等法院高雄分院更為審判，上訴意旨(二)顯非確實依據卷內訴訟
資料而為具體指摘，且基於個案拘束原則，不能認此已具備合法
上訴第三審之形式。至其餘上訴意旨，對原判決究竟如何違背法
令，均未依卷內訴訟資料為具體之指摘，徒憑己意，就屬原審採
證認事職權之適法行使，及原判決已經調查說明事項，任意指摘
為違法，且重為單純事實上之爭辯，皆不足據以辨認原判決關於
上訴人部分已具備違背法令之形式要件。綜上所述，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
