【裁判字號】    98,台抗,194
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一九四號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  郭玉健律師
上列再抗告人因與相對人乙○○等間聲請假扣押事件，對於中華
民國九十七年十二月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字
第一七五三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據
所確定之事實，適用法規顯有錯誤而言。查本件再抗告人因相對
人積欠其借款，竟於獲第三人裕和建設股份有限公司（下稱裕和
公司）分配款後，拒不返還借款，乃聲請台灣台北地方法院（下
稱台北地院）對相對人假扣押，經台北地院裁定駁回。其不服，
提起抗告，原法院以：再抗告人所提土地所有權狀、土地登記簿
謄本及股東名簿僅能證明相對人係裕和公司股東，且該公司曾處
分土地，並不能證明相對人曾受有分配款及將再受分配款，更不
能證明相對人有意圖隱匿搬移財產，進而脫產，致再抗告人日後
有不能強制執行之虞，是其並未就假扣押之原因為釋明，其聲請
自不符假扣押之要件等詞，因而裁定駁回其抗告，經核並無適用
法規顯有錯誤之情形。再抗告人再為抗告，無非以：相對人確實
於九十七年間自裕和公司受有相當數額之金錢，卻未清償再抗告
人，則相對人確有隱匿財產情事，原裁定僅著眼於無分配款項予
相對人，卻忽略裕和公司有歸還股東往來予相對人之函文，顯違
背民事訴訟法之規定云云，為其論據。然其無非指摘原第二審取
捨證據、認定事實之職權行使為不當，而未具體說明該裁定有何
適用法規顯有錯誤之情事，不合民事訴訟法第四百八十六條第四
項規定之要件，依前揭說明，本件再抗告難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
