【裁判字號】    98,台聲,280
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    給付保險金等上訴聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二八○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與國泰人壽保險股份有限公司間請求給付保險金等
上訴事件（台灣高等法院九十八年度保險上字第二號、上易字第
一一五號）聲請指定管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對台灣高等法院九十八年度保險上字第二號、上易字
第一一五號上訴事件，以有民事訴訟法第二十三條第一項第一款
難期公平之情事為由聲請指定台灣高等法院台中分院為管轄法院
。惟查，本件由台灣高等法院管轄有何難期公平之情事，未據聲
請人舉證以實以說，且台灣高等法院縱曾有為不利聲請人之其他
裁判，亦不能謂本件審判對聲請人有難期公平之情事。聲請人聲
請指定管轄，自無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
