【裁判字號】    98,台上,536
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    損害賠償上訴後擴張上訴之聲明
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第五三六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李金澤律師
被 上訴 人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
八月二十七日台灣高等法院更審判決（九十七年度訴更(一)字第一
號），提起上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人已於原審就
利息部分之聲明，減縮自民國九十七年四月二十九日起算（見原
審更字卷四二頁），乃於提起上訴後，竟對該部分擴張上訴之聲
明為自九十六年五月二十九日起算，該擴張之訴，依上說明，自
非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
