【裁判字號】    98,台附,10
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    貪污等罪
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第一０號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
          丙○○
上列上訴人因被上訴人等貪污等罪請求損害賠償案件，不服台灣
高等法院中華民國九十七年十一月四日第二審刑事附帶民事訴訟
更審判決（九十六年度重附民更(二)字第三號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事附帶民事訴訟，除有特別規定外，準用關於刑事訴訟之規
定。本件原判決以刑事訴訟已經原審法院改判諭知被上訴人乙○
○、丙○○二人均無罪（九十六年度重上更(三)字第一五五號），
因而為駁回上訴人此部分之第二審刑事附帶民事訴訟之判決。檢
察官對上揭第二審刑事判決提起第三審上訴，業經本院認為不合
法，判決予以駁回。則刑事判決既無合法之上訴，自亦不得就此
部分附帶民事訴訟之判決向第三審提起上訴。上訴人猶提起上訴
，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
