【裁判字號】    98,台上,535
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第五三五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李金澤律師
被 上訴 人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
八月二十七日台灣高等法院更審判決（九十七年度訴更(一)字第一
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有適用證據法則不當及理由矛盾等違背法令為由，惟核其上
訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實之職權行使
及其他與判決結果不生影響之理由，指摘原判決不當，並就原審
本於職權之行使所論斷：本件被上訴人雖有違反廢棄物清理法開
挖系爭土地並回填廢棄物之事實，惟上訴人居住系爭土地附近，
曾簽有概括同意之同意書，願將該土地以新台幣（下同）六十三
萬元代價，交由被上訴人丁○○、乙○○指定之黃文忠名義開發
使用，並曾以每日一千元或二千元之代價，受僱擔任現場清潔工
作，且有參與投資，對桃園縣政府第一次罰鍰十八萬元亦知情，
堪認其對被上訴人使用系爭土地知情並有代價同意被上訴人使用
無疑，核與原法院九十四年度上字第一○一四號另案確定判決，
同認上訴人對系爭土地開挖知情並參與、分享利潤等情相符，被
上訴人自無不法侵害上訴人系爭土地之所有權，則上訴人依民法
第一百八十四條第一項、第一百九十六條及第七百六十七條規定
，請求被上訴人連帶給付土地回填費一百二十四萬四千五百元暨
罰鍰三十萬元損害本息，即非正當等情，指摘其為不當，並就原
審已論斷說明或與判決基礎無涉者，泛言謂為違法，而非表明該
判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
