【裁判字號】    98,台上,496
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第四九六號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  林松虎律師
            王志中律師
被 上訴 人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
九月二十四日台灣高等法院台中分院更審判決（九十七年度重訴
更(二)字第三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，所為：上訴人因與被害人吳滿興結怨
，竟於民國九十二年四月二十日，教唆其員工即訴外人黃登宏不
法侵（殺）害吳滿興之生命。業經刑事法院即台灣彰化地方法院
九十二年度重訴字第一八號，及台灣高等法院台中分院九十五年
度上重更(二)字第六四號等判決判處罪刑在案。被上訴人五人，分
別為吳滿興之配偶或子女，其中甲○○一人又為吳滿興支出殯葬
費新台幣（下同）三十五萬三千七百元。則其等依侵權行為之法
律關係，提起刑事附帶民事訴訟，請求上訴人賠償損害，依序於
丁○○一百五十萬元（慰撫金），及甲○○一百十五萬三千七百
元（殯葬費三十五萬三千七百元、慰撫金八十萬元）、其他乙○
○等三人各八十萬元（慰撫金）之本息之範圍內，為有理由，應
予准許等論斷。指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷
，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
