【裁判字號】    98,台上,1628
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一六二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年一月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字第五四一六
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第二五
四三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與未經起訴之詹晶仰，未
取得被害人連方瑀、連方蝺、連勝文之授權，先由詹晶仰偽刻印
章並購置空白本票，繼由上訴人依詹晶仰指示，同時偽造如原判
決附表所示：(一)連方瑀為發票人之面額新台幣（以下同）二百萬
元本票一紙，並偽造連勝文之背書；(二)連方蝺為發票人之面額十
萬元、二十萬元本票各一紙，均交予詹晶仰持有，足生損害於被
害人連方瑀、連方蝺、連勝文等情，因予撤銷第一審判決，改判
仍依想像競合犯之例，從一重論處上訴人偽造有價證券（累犯）
罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上
觀察，原判決並無違背法令之情形。查刑法偽造有價證券罪，以
冒用他人名義簽發有價證券為已足，被冒用者實際有無損害，並
非所問，上訴人與詹晶仰既未經被害人等授權而簽發彼等名義之
本票，自犯偽造有價證券罪；至被害人等是否確已致生損害，與
犯罪成立無關，原判決適用法則並無不當。上訴意旨以並無「連
方蝺」其人，上訴人係於精神恍惚下，依詹晶仰所言，簽發上開
三張本票供詹晶仰作為擔保，並非意圖供行使之用，不應成立偽
造有價證券罪云云，指摘原判決適用法則不當、理由不備及矛盾
，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
