【裁判字號】    97,親,40
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度親字第40號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求停止親權等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規
定，應徵收裁判費新臺幣3,000元。茲依同法第249條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達之日起10日內繳納，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事庭        法  官  蔡玉雪
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
