【裁判字號】    98,易,48
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第48號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第446號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反麻醉藥物管理等案件，於民國87年1月13日
    經臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴字2279號判決判處有
    期徒刑6年、8月、5月，應執行有期徒刑6年，於90年6月13
    日縮短刑期假釋出監；又因毒品危害防制條例件，於民國92
    年2月5日，經本院以92年度毒聲字第28號裁定送觀察勒戒後
    ，再於92年3月14日經本院以92年度毒聲字第53號裁定令入
    戒治處所強制戒治，於92年12月31日因停止戒治處分出監。
    再因違反麻醉藥物管理等案件，經撤銷假釋，於92年12月31
    日入監執行殘刑，而於96年3月31日縮短刑期執行完畢。詎
    仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年8月15日某許，在臺東縣大武鄉尚武村某便利商店內
    ，以將甲基安非他命放入吸食器內加熱吸食煙氣之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年8月17日0時30分
    許在屏東縣屏東市○○路375巷口為警盤查，於警詢時經其
    同意採集尿液送鑑定（尿液檢體編號：00000000），呈現第
    二級毒品安非他命之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，且承辦警員於97年8月17日採其尿液送鑑定結果（
    尿液檢體編號：00000000），呈安非他命類陽性反應，此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、屏東縣
    政府警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照
    表各1紙在卷可稽（見警卷第5、6頁），足認被告自白與事
    實相符，犯行堪以認定，本件事證明確，應依法論科。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明定之
    第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供己施用而於施用
    前持有第二級毒品安非他命之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及
    刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告有多次施用毒品前科，詎仍未能戒除毒癮，足見
    其自制力薄弱，且乏悛悔之意，其不思尋求正當之身心發展
    ，竟又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危
    險之毒品，然衡以施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，於他
    人尚無明顯重大危害，且於犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，
    並衡酌其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第
1項前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
