【裁判字號】    98,促,1449
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1449號
債  權  人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
債  務  人    全日盛實業股份有限公司
債  務  人
兼法定代理人  丙○○
債  務  人    甲○○
                        號
              乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌佰貳拾捌萬肆仟柒佰捌
    拾柒元，及自民國九十八年二月十四日起至清償日止，按週
    年利率百分之二點○八五計算之利息，暨自民國九十八年三
    月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人全日盛實業股份有限公司法定代理人於民國97
        年3月14日邀同債務人丙○○、甲○○、乙○○為連帶
        保證人向債權借款新臺幣 (下同)10,000,000 元，借款
        期間自97年3月14日起至102年3月14日止，於借用後分
        60期，每1個月為1期，依年金法按月於每月14日攤還本
        息，利息按台灣銀行二年期定期儲蓄存款機動利率（年
        率1.235%）加年率0.85%機動計付（目前利率為2.085%
        ），如有違約並可依約定方式計收違約金，並約定債務
        人簽發之票據如有經退票而尚未辦理清償贖回、提存備
        付款或重提付訖註記之情事發生時或債務人如發生財務
        惡化或其他經營危機，經債權人認定有影響債務人之償
        債能力時，其債務應視為全部到期。並由債務人等共同
        簽訂借據為證。
  （二）詎債務人全日盛實業股份有限公司等僅繳納本息至98
        年2月13日止，且於98年3月2日及3月3日經票據交換所
        通報退票22張（金額6,425,400元），已發生財務惡化
        及經營危機，依雙方所訂借據之約定，其債務應視同全
        部到期，計尚積欠債權人本金8,284,787元，暨自98年2
        月14日起至清償日止，按週年利率2.085%計算之利息，
        與自98年3月15日起至清償日止，其逾期6個月以內者加
        計20%違約金，逾期6個月以上者就超過部份加計20%違
        約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
        債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
