【裁判字號】    98,補,56
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度補字第56號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
嗣陳報房屋現值為新臺幣（下同）286,300元，應徵收第一審裁
判費新臺幣3,090元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
