【裁判字號】    97,消債更,101
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度消債更字第101號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請人主張略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以存證信函向最大債權金融機構第一商業銀行請求共
    同協商債務清償方案，然第一商業銀行不給予協商未成立證
    明，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）
    1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云
    。
三、本院已於民國97年10月17日裁定命聲請人補正相關事項，並
    於同月21日合法送達，此有送達證書在卷可佐。經查：債務
    人確實對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，並以存證信函通知第一商業銀行等情
    ，惟本院依職權函詢第一商業銀行，其函覆已於97年6 月18
    日發函通知聲請人於收文後7 日內補齊前置協商申請書、身
    分證正反面影本、近三個月薪資證明、財產及收支狀況說明
    書、近兩年綜合所得資料清單、勞工保險卡等文件，然聲請
    人逾期未補正，第一商業銀行於同月27日退件，並於通知函
    上載明因申請文件不符規定，視為前置協商自始未開始，此
    有第一商業銀行台東分行98年3月3日（98）一台東放字第00
    05號函文附卷可稽，堪信第一商業銀行已於合理期間提供必
    要協助，然聲請人迄未補正，形同未為協商，實與協商不成
    立迥異，且聲請人以第一商業銀行不給予協商未成立證明亦
    與事實不符，從而，聲請人聲請更生，未遵循消費者債務清
    理條例第151條第1項規定先行債務協商，依上說明，應予駁
    回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書  記  官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
