【裁判字號】    98,東簡,98
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第98號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1607號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一應補充更正為：「乙○○意圖為自己不
    法之所有，於民國 95年8月間某日，利用借住於其友李謹佑
    位於臺東縣臺東市○○路 497號住處之機會，竊取李謹佑之
    父甲○○所有臺灣銀行帳號000000000000號帳戶之金融卡 1
    張得逞後，於如附表所示時、地，未經甲○○同意，以輸入
    金融卡密碼之不正方法，由自動提款設備中詐得共新臺幣（
    以下同）20,400元，足生損害於臺灣銀行與甲○○。嗣經警
    循線查獲，始悉上情。」外，其餘證據及應適用法條，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第339條之2第1項之以不正方法由自動付款設備取得
    他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之方
    法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺、
    竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人由
    自動提款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自動
    付款設備取得他人之物等，均屬之（最高法院94年度臺上字
    第4023號判決意旨參照），是核被告乙○○上開所為，係犯
    刑法第320第1項之竊盜罪及同法第339條之2第1項之非法由
    自動付款設備取財罪。被告以不正方法取得他人之提款卡及
    密碼，先後三次冒充被害人甲○○本人而由自動提款設備取
    得他人之財物，係於密切接近之時間及同一地點實行，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，且自始即係出於同
    一意圖為自己不法所有之目的，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續實行，合
    為包括之一行為予以評價，屬接續犯。被告所犯上開二罪，
    犯意各別，行為互殊，觸犯構成犯罪要件不同之罪名，核屬
    實質競合之數罪關係，應予分論併罰。爰審酌被告正值壯年
   ，身體亦無殘疾，具有足夠之謀生能力 ，卻不思循正當途徑
    賺取生活所需，僅因一己私慾，恣意竊取並訛取被害人財物
    ，除造成被害人財產之損害外，兼已危害社會治安，惟念及
    被害人表示願意原諒被告，且被告於犯罪後已坦認不諱，態
    度良好，兼衡被告祇有國中畢業之學歷，智識程度不高等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。被告所犯上開2罪，犯罪時間均在96年4月24日以前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰分別
    依該條例第2條第1項第3款之規定減其宣告刑2分之 1，如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準，併依法定其應執行刑
    ，及其易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項
    ，刑法第320條第1項、第339條之2第1項、第41條第1項前段
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第 1項、第2項前段、
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第7條、第9
    條、第10條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339 條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬─────┬──────┐
│編號│冒領時間        │冒領地點  │冒領金額    │
│    │ (民國)         │          │ (新臺幣)   │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│一  │95年8月14日凌晨0│臺東市某全│2,000元     │
│    │時30分許        │家便利商店│            │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│二  │95年8月15日上午 │臺東市某全│18,000元    │
│    │11時28分37秒    │家便利商店│            │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│三  │95年8月17日12時 │臺東市某全│400元       │
│    │37分3秒         │家便利商店│            │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│合計│                │          │ 20,400元   │
└──┴────────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
