【裁判字號】    98,聲,123
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第123號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害投票案件（97年度選偵字第17號、第19號
），聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第96號)，本院裁定如下
：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹仟元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年1月10日，自胡瑞娥
    、古莉芳取得買票賄款新臺幣（下同）1,000元，同意投票
    支持林春德競選第7屆山地立法委員，涉嫌違反刑法第143條
    第1項投票受賄罪乙案，業據被告坦承不諱，經聲請人依刑
    事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分結案。然扣案之賄選
    金錢1,000元，為被告因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。次按有投票權之人，要求、期約
    或收受賄賂或其他不正當利益，而許以不行使其投票權或為
    一定之行使者，所收受之賄賂沒收之，刑法第143條第2項、
    第1項規定甚明。
三、經查，上揭犯罪事實，檢察官以被告於偵查中坦承不諱，並
    有扣案之1,000元紙鈔1張及現場照片4張在卷可按，認其涉
    犯刑法第143條第1項投票受賄罪嫌堪以認定，經參酌刑法第
    57條所列事項，逕以緩起訴處分結案，該案並於98年2月12
    日因緩起訴期間期滿未經撤銷而確定在案等情，業據本院核
    閱全案卷宗無訛。扣案之1,000元為被告所有因犯罪所得之
    物，業據被告供述明確（見97年度選他字第77號卷宗第11頁
    ），應依上開規定宣告沒收。是聲請人聲請宣告沒收，經核
    並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第143條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
