【裁判字號】    98,訴,36
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2樓
                  （現另案於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第452號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院於
    民國90年11月8日，以90年度毒聲字第4394號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於91年11月8日執行完畢釋放出所。又
    因毒品危害防制條例案件，經同院分別於94年2月2日、95年
    4月10日以94年度訴緝字第134號、95年度易字第316號各判
    處有期徒刑1年、3月確定；復經同院以95年度聲字第1310號
    裁定應執行有期徒刑1年1月，而於95年8月17日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年5月21日上午9時許，在臺北縣中和市○○路旁，以
    將海洛因置於針筒內加水稀釋注射身體之方式，施用海洛因
    1次。嗣因另案於同日上午9時40分許在上開路段71號前遭緝
    獲，經其同意採集尿液送鑑定（尿液檢體編號：0000000000
    ），呈現第一級毒品海洛因之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，且其於96年5月21日為警採集尿液送鑑定結果，呈
    鴉片類陽性反應（尿液檢體編號：0000000000），此有臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府
    警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表各1紙
    在卷可稽（見警卷第5、6頁），足認被告自白與事實相符，
    犯行堪以認定，本案事證明確，應依法論罪科刑。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告為供己施用而於施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告有多次施用毒品前科，詎仍未能戒除毒癮，足見其自
    制力薄弱，且乏悛悔之意，其不思尋求正當之身心發展，竟
    又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之
    毒品，然衡以施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，於他人尚
    無明顯重大危害，且於犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，並衡
    酌其犯罪動機、手段、家庭狀況、智識能力等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
