【裁判字號】    98,東交簡,71
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第71號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載外，證據並所犯法條欄一第3行至第4行所載「道路
    交通事故調查報告表」應補充為：「道路交通事故調查報告
    表（一）（二）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告係因過失而致被害人黃麗秋受有上揭傷害，卻於肇
    事後未予協助救護，逕自逃逸，危及公共安全，兼衡其犯後
    坦承犯行態度尚可，且於警詢時與被害人達成和解，有和解
    書1紙在卷可參（見警卷第23頁），暨其智識程度、犯罪動
    機、手段、犯罪所生之危害、檢察官求刑有期徒刑7月尚屬
    允當等一切情狀，量處如主文所示之刑。另查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可考，被告於犯後已坦認犯行，且與
    被害人達成和解，俱如前述，其歷經本次偵、審程序及罪刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其上開所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第185條之4、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   沈茜庭
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上、五年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
