【裁判字號】    98,東簡,109
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜未遂
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第109號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜未遂案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪。被告已著手竊取車輛內之財物而不遂，為未遂犯，
    爰依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑減輕之。又被
    告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被
    告正值壯年，四肢健全，竟不思忖憑藉己力賺取生活所需，
    恣意竊取他人物品，漠視他人之所有權，惟其犯罪之手段尚
    屬平和，且犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、智識
    能力、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    、第455條之1第2項，刑法第320條第3項、第1項、第25條第
    2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1份可資
    對照，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺東簡易庭  法   官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官   沈茜庭
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
