【裁判字號】    98,東簡,110
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第110號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第244號），本院判決如下:
    主  文
乙○○共同攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第一點第 1行所載「上午」應
    補充為「上午某時」; 第 2行所載「晚上」應補充為「晚上
    某時」; 第 6行所載「竟基於為自己不法所有之犯意聯絡」
    應補充為「竟基於共同為自己不法所有之犯意聯絡」; 第 7
    行所載「持客觀上可供兇器使用之扳手 1支」應補充為「由
    乙○○攜帶客觀上具有殺傷力，足以對人之生命、身體安全
    構成威脅，可供兇器使用之扳手1支 (未扣案)」; 第 9行所
    載「竊取甲○○所有之動力噴霧機及中耕管理機各 1台」應
    補充為「竊取甲○○所有登記於其父親李明春名下之動力噴
    霧機及中耕管理機各1台 (市價合計約新臺幣31,000元); 第
    14行所載「下午」應補充為「下午16時30分許」; 第14行所
    載「穆星合」應補充為「穆星合位於臺東縣鹿野鄉○○村○
    ○路○段65號之住處前」; 第13行至第 14行所載「動力噴霧
    機」應補充為「動力噴霧機 (業經甲○○領回 )」; 另證據
    並所犯法條欄第一點第 3行應補充「臺東縣警察局關山分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表、動力噴霧
    機之農業機械使用證」。
二、按刑法第321條第 1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱「兇
    器」之種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性之兇器均屬之（最高法院79年度臺上
    字第5253號判例要旨可資參照），扣案之扳手 1支，為質地
    堅硬之金屬械具，如持有行兇，客觀上足以危害他人生命、
    身體之安全，自屬兇器無訛。復按刑法第321條第 1項第2款
    所謂安全設備，係指依社會通常觀念足認為防盜之設備而言
    ，最高法院 55年臺上字第547號判例可資參照。被告所為本
    件竊盜犯行，係以扳手破壞門鎖，揆諸上開判例意旨，堪認
    遭被告破壞之門鎖屬安全設備甚明。核被告所為，係犯刑法
    第321條第2款、第 3款之攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪。被
    告與同案被告李雅翔具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告所為本件攜帶兇器、毀壞門鎖竊盜犯行，除造
    成各被害人財產損失外，更對於住居安寧、社會秩序造成相
    當之危險，其犯罪手段、惡性及造成損害非輕，惟其犯後坦
    承犯行，並已與被害人達成和解（有卷附被害人出具之和解
    書可稽），態度尚稱良好，並酌其犯罪之動機、目的及其智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至供被告犯本案加重竊盜罪所用之
    扳手 1支，非屬違禁物，再依卷內資料復無證據證明為被告
    所有，雖為供犯罪所用之物，依法仍無從宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第28條、第321條第1項第2款、第3款、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
