【裁判字號】    98,促,1444
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1444號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬零貳佰捌拾玖元，及其中
    之新臺幣伍萬零貳佰捌拾玖元自民國九十六年一月二日起至
    民國九十六年二月一日止，按週年利率百分之十八點二五計
    算之利息，與自民國九十六年二月二日起至清償日止，按週
    年利率百分之二十計算之延遲利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬零玖佰貳拾捌元，及其中
    之新臺幣肆萬仟佰貳拾元自民國九十六年四月十六日
    起至民國九十七年三月三十一日止，按週年利率百分之十九
    點七一計算之利息，與自民國九十七年四月一日起至清償日
    止，按週年利率百分之十九點九九計算之利息，並負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
