【裁判字號】    98,交聲,24
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第24號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所臺東監理站中華民國98年2月3日所為之處分
（原處分案號：東監違裁字第裁81-v00000000號及裁81-v000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人乙○○於民國97年11月8日晚上10
    時25分許，駕駛車號9A-6911號自用小客車行經屏東縣南州
    鄉台糖加油站前，因自小客車引擎設備任意變更及排氣管擅
    自變更原規格，遂由屏東縣政府警察局南州分駐所員警開立
    舉發單舉發，後由原處分機關於98年2月3日，依道路交通管
    理處罰條例第18條第1項及同條例第16條第1項第2款之規定
    ，以東監違裁字第裁81-v00000000號及裁81-v00000000號裁
    決書分別裁處異議人鍰罰新臺幣 (下同)7200 元及900元。
二、異議意旨略以：異議人乙○○駕駛之車號9A-6911號自用小
    客車並未變更引擎設備，且該車之排氣管亦符合規定未致影
    響行車安全，再本案員警所檢附之舉發照片，有關引擎室之
    照片與異議人所駕駛之上開自小客車引擎室實際情況不符等
    語。
三、經查：
(一)本案經於98年3月20日在本院勘驗異議人乙○○所駕駛之車
    號9A-6911號自用小客車，該車之引擎室及排氣管與97年11
    月8日遭舉發時之狀況相同，該車之引擎並未有任意變更之
    情形，且該車之排氣管完整，離地18公分，符合交通安全規
    則之規定，未有擅自變更原規格設備致影響行車安全之情形
    ，業據證人即舉發之員警丙○○於本院具結證述屬實，並經
    鑑定人即交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站職員甲○
    ○具結鑑定無訛，且有本院勘驗筆錄1份及勘驗照片14張附
    卷足憑。
(二)再證人丙○○於本院具結證稱: 伊舉發本案所檢附之舉發照
    片，有關引擎室部分的照片，與異議人所駕駛之車號9A-69
    11號自用小客車引擎室的實際情況不符，可能是伊單位的電
    腦內有儲存以前別的舉發照片，所以才會誤植等語。是本案
    舉發單位所舉發違規之照片有誤，當然不得作為原處分機關
    裁罰之依據。
四、綜上，異議人既無自小客車引擎設備任意變更及排氣管擅自
    變更致影響行車安全之違規事實，原處分機關遽以裁罰，即
    有未當。異議人執此指摘原處分失當，為有理由，爰將原處
    分撤銷，諭知異議人不罰。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
異議駁回。
中    華    民    國    98    年    3       月    26    日
                  交通法庭      法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年     3     月    26    日
                                書記官  陳憶萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
