【裁判字號】    98,東簡,99
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第99號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第184號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，證據並所犯法條欄一第1行應補充記載為：「
    訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警詢時之證述相符」；另其後所載「證人甲○○之警詢
    筆錄」應予刪除。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、
    印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解
    其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；
    且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會
    生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而
    以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
    衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財
    產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳
    戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所
    聞，持有金融存款帳戶之人任意將其金融存款帳戶交付予真
    實姓名、年籍不詳之人使用時，自可預見該受讓金融存款帳
    戶之人可能用以詐欺取財，惟其竟仍將其金融存款帳戶交付
    予該來路不明之人，顯具有縱有人以其金融存款帳戶實施詐
    欺或恐嚇取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。查被告
    乙○○對於將存摺、密碼、提款卡等有關個人財產、身分之
    物品，交付於不明人士手中，極易被利用為財產犯罪工具已
    有所預見，竟仍將存摺等物交付予與來路不明之人，顯然具
    有對於該帳戶縱被用以從事財產犯罪亦不違反其本意之不確
    定故意，是雖卷內事證並無積極證據證明其知悉實施詐欺者
    將如何犯罪，而無法於本件認定其有實施詐欺犯行之共同犯
    意聯絡，然其有幫助他人犯恐嚇取財罪之不確定犯罪故意甚
    明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項之幫助
    恐嚇取財罪。被告係以幫助之意思而為上揭犯行，爰依刑法
    第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為已
    影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，成為恐嚇取財集團幫凶，衡其犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、被害人所受損害
    ，暨其犯罪後坦承犯行，態度尚可、檢察官請求從輕量刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺東簡易庭  法   官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官   沈茜庭
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇
使人將本人或第三人之物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，
得併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
