【裁判字號】    98,東交簡,75
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第75號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月8日晚間某時起至翌日（9日）凌晨5時
    許結束為止，於其位於臺東縣成功鎮○○里○道路8號之住
    處內飲用米酒若干後，明知自己已因酒醉而不能安全駕駛動
    力交通工具，依然不顧其他人車之安全，猶於同年月9日上
    午某時，騎乘車牌號碼MWN─196號重機車，沿臺東縣成功鎮
    ○○路行駛，嗣於同日中午12時47分許，途經成功鎮○○路
    與民族路口之路段時，因無法安全操控車輛，以致機車失控
    人車倒地受傷，經送往行政院衛生署臺東醫院救治並經警委
    託該院抽取血甲○○血液檢測出其測血液中酒精濃度值，每
    公合達362毫克，換算呼氣酒精濃度值，每公升高達1.81毫
    克，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局成功分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理   由
一、上開犯罪事實業據被告坦承不諱，並有道路交通事故現場圖
    、調查報告（一）、（二）、交通事故當事人酒精測定紀錄
    表所附衛生署臺東醫院檢測被告血液中乙醇檢驗結果單、臺
    東縣警察局道路交通事故檢測委託書、臺東市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本、臺東醫院診斷證明書1紙
    、現場照片10張等附卷可稽，足認被告自白與事實相符，犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後亦發生交通事故，
    不僅使自己受傷，對公眾安全亦造成相當之危險；又其事後
    實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升1.81毫克，所為顯
    非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之前科，其
    犯後亦坦承犯行，及檢察官求刑有期徒刑4月尚屬允當等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   沈茜庭
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
