【裁判字號】    98,東簡,113
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    頂替罪
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第113號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第346號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯頂替罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件）。
二、按刑法第164條第2項之立法理由，係因行為人任令犯人逃避
    逮捕，而自行頂替，此妨害於司法機關之搜索逮捕，與藏匿
    之性質相同。是行為人僅需有客觀之出面頂替行為，主觀上
    並有使犯人隱避之意圖，即足該當前開規定之構成要件，至
    於行為人係基於何種動機、目的，則非所問；本條之罪質係
    屬侵害國家司法之搜索權、逮捕權、裁判權或執行權，行為
    人頂替其他之犯罪人，同樣足使真正犯罪之人逍遙法外，在
    行為人出面頂替之際，隨即誤使司法警察機關喪失即時搜捕
    、蒐證、調查之契機，隨著對於頂替之人進行錯誤調查之時
    間，同時流失真確調查之時間、人力成本，使真實更難以發
    見，影響訴訟程序之進行或發生不正確之結果，對於國家司
    法機關搜捕權或裁判權之行使當有明顯妨礙；再者，本項係
    將同條第 1項之「藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之
    隱避」之客觀構成要件，規定成為特別主觀構成要件之「意
    圖」要件，並非仍為客觀構成要件，一旦該意圖要件具備則
    主觀構成要件即該當，且主觀意圖之實現與否並不影響犯罪
    之成立或既未遂，毋須將該意圖要件行諸於客觀行為始該當
    本項規定，僅需有頂替之客觀行為為已足。且按刑法第 164
    條之立法本義乃在處罰關於刑事司法之妨害行為，凡足以使
    偵審執行發生困難或不正確之結果者，皆在防範之列，故該
    條文所謂犯人毋寧解為包括一切犯罪嫌疑人。本件案外人張
    振瀧駕車與他人發生擦撞而肇事，致甲○○受有傷害，乃屬
    犯罪嫌疑人，是核被告張振祥所為，係犯刑法第164條第2項
    、笫1項之頂替罪。被告與與所頂替之犯人張振瀧係兄弟關
    係，此有戶籍資料查詢結果2份在卷可稽，且為2人所一致供
    陳，屬五親等內之血親，其為免其弟張振瀧受司法審判，而
    隱避其過失傷害罪嫌，出面頂替，應依刑法第167條之規定
    減輕其刑。爰審酌被告乙○○明知駕車肇事之人係案外人張
    振瀧，竟為使張振瀧脫免罪責，而於警方詢問時，出面頂替
    謊稱該車為其所駕駛，妨害偵查犯罪機關追查罪犯之正確性
    ，企圖使犯罪之人逍遙法外，並使偵查機關為追查事實真相
    ，進行原不需要之調查，嚴重浪費檢警人員調查之時間、人
    力成本，使真實更難以發見，且影響訴訟程序之進行，甚或
    可能發生不正確之結果，無視國家追訴犯罪人犯行之重要性
    及社會公義，惡性重大及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第 2項，刑法
    第164條第2項、第1項、第167條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
