【裁判字號】    98,東簡,90
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第90號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4
    款之妨害教育召集罪。爰審酌被告意圖避免教育召集，無故
    逾應受召集之期限 2日，其漠視後備軍人教育召集命令，未
    依規定時限報到，以規避教育召集訓練，妨害國家徵兵之順
    暢及兵役之有效管理，所為誠不足取，惟念及被告於犯罪後
    已坦承不諱，態度尚可，且未曾受有論罪科刑及執行之情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行非惡及
    其祇有國中畢業之學歷，智識程度非高，兼衡酌其犯罪動機
    、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第 6條第1項第4款，刑法第11條前段、第
    41條第 1項前段，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    4    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
