【裁判字號】    98,聲,956
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第956號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄6號
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院97年度桃
簡字第2329號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○轉讓第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以91年桃簡字第253 號判決判處有期徒刑6 月確
    定，嗣於民國92年2 月20日易科罰金執行完畢。然受刑人又
    於前案執行完畢後，於96年7 月初某日又因轉讓第二級毒品
    ，經本院以97年度桃簡字第2329號判決判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定在案。核被告
    再犯罪情形與累犯要件相符，應依法更定其刑等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，刑法第47條第1 項定
    有明文。又按裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第47條之
    規定更定其刑。但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限
    ，刑法第48條亦有明文。經本院覆核臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、97年度桃簡字第2329號刑事簡易判決等各有關書類
    後，認被告所犯本案上揭之罪，確實構成前述累犯要件，聲
    請人之聲請與前開法律之規定相符，是依法於法定刑加重二
    分之一後之範圍內，重行宣告如主文所示之刑，更定原確定
    判決宣示之刑如主文。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條、第47條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
