【裁判字號】    98,重訴,112
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第112號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名吳天文.
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○（原名吳天文）
    發支付命令，惟被告甲○○（原名吳天文）已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件
    訴訟標的金額核定為新台幣（下同）101,023,849 元，應繳
    裁判費899,931元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚
    應補繳898,931元。原告應於收受本裁定後5 日內補正，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
