【裁判字號】    97,勞聲,16
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞聲字第16號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  奇原多媒體有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
民國九十七年十一月二十八日桃園縣政府勞資爭議調解會紀錄調
解方案欄所載相對人同意於民國九十七年十二月十日給付聲請人
乙○○新臺幣貳萬肆仟玖佰參拾元；給付聲請人甲○○新臺幣貳
萬玖仟伍佰肆拾之調解內容，准予強制執行。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔二分之一，餘由聲請人負擔。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立，當事人之一方不履行其義務時，他
    方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段、第38條分別定有明文。
二、查兩造關於給付薪資之勞資權利事項爭議，前經桃園縣政府
    勞資爭議調解委員會調解成立，並記明於民國97年11月28日
    勞資爭議調解會議紀錄，載明相對人同意於97年12月10日分
    別給付聲請人乙○○、甲○○各新臺幣（下同）24,930元、
    29,540元之事實，業據聲請人提出該會議紀錄影本為證；又
    相對人並未依調解內容履行其義務，亦經聲請人陳明在卷，
    則聲請人就已屆期未據相對人履行（即相對人應於97年12月
    10日給付聲請人前開款項）部分聲請強制執行，核與前揭規
    定相符，自應准許；至於聲請人其餘主張相對人應依勞動基
    準法第17條及勞工退休金條例第12條之規定給付資遣費部分
    ，因兩造調解結論未具體載明給付內容，聲請人就此部分聲
    請強制執行，自有未合，應予駁回。
三、依勞資爭議處理法第37條、第38條，非訟事件法第1 條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  勞工法庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
