【裁判字號】    98,壢交簡,776
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第776 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第五八七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫
    助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產
    上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺取
    財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱自由
    時報後與對方所使用之門號0000000000號行動電
    話聯繫，並於民國九十七年十一月二十八日，在桃園縣中壢
    市中壢後火車站，將其於九十一年一月三十一日因房屋貸款
    ，向設址於桃園縣中壢市○○路五００號一樓「中國信託商
    業銀行中壢分行」所申請取得之帳號八二二─000000
    000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼交付予依約
    前來之真實姓名年籍不詳自稱姓「蔡」之成年男子，乙○○
    即以此方式幫助該成年男子所屬詐欺集團成員從事詐欺取財
    之犯行。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，而基於
    詐欺取財之犯意，乃於九十七年十一月三十日下午十六時三
    十分許，持用顯示門號為0000000000號、000
    0000000號電話撥打電話予人在花蓮縣瑞穗鄉○○路
    ○段八十九巷十三號住處內之甲○○，而向甲○○騙稱係「
    中華郵政」之客服人員，而向甲○○佯稱由於甲○○女兒杜
    杭蓁郵局帳號000000000000000號帳戶於網
    路購物支付之金錢發生問題，須前往設址於花蓮縣瑞穗鄉○
    ○路之「瑞穗鄉農會」操作自動櫃員機以查詢餘額，致甲○
    ○不疑有他，信以為真，乃前住「瑞穗鄉農會」依指示操作
    因而匯款新臺幣（下同）二萬九千九百八十九元至對方指定
    之楊宏江（未據檢察官一併偵查起訴）「臺中商業銀行彰化
    分行」帳號０五三─000000000000號帳戶內，
    其後甲○○再依指示前往設址於花蓮縣花蓮市「中國信託商
    業銀行」前之自動櫃員機，因而於九十七年十一月三十日晚
    間十九時零五分許匯款二萬七千元、同日晚間十九時十一分
    許匯款三千元、同日晚間十九時十三分許匯款二萬八千元、
    同日晚間十九時十四分許匯款二萬九千元、同日晚間十九時
    十六分許匯款一萬一千元、同日晚間十九時十八分許匯款二
    千元，總計接續匯款六筆計十萬元至對方指示操作之前揭乙
    ○○「中國信託商業銀行中壢分行」帳號八二二─0000
    00000000號帳戶內，之後詐欺集團成員再向甲○○
    詐稱系統出現問題須到晚間零時許後始可回覆，並請甲○○
    以現金存入自動櫃員機，甲○○乃再前往附近「臺新銀行」
    自動櫃員機，並於同日晚間二十一時六分許、同日晚間二十
    一時八分許、同日晚間二十一時十二分許、同日晚間二十一
    時十四分許，以現金存款四次轉帳總計十二萬四千九百八十
    九元至對方指定之徐瑋祥（未據檢察官一併偵查起訴）「臺
    新銀行高雄前金分行」帳號00000000000000
    號帳戶內。詐欺集團成員於甲○○依指示匯款六次總計十萬
    元至前揭乙○○「中國信託商業銀行中壢分行」帳號八二二
    ─000000000000號帳戶內後，即持乙○○所交
    付之「中國信託商業銀行中壢分行」帳號八二二─0000
    00000000號帳戶晶片金融卡及乙○○所告知之密碼
    ，於當日即九十七年十一月三十日分次以在自動櫃員機提領
    之方式而將甲○○匯入乙○○前揭「中國信託商業銀行中壢
    分行」帳號八二二─000000000000號帳戶內之
    款項提領一空。甲○○於匯款後之九十七年十二月一日凌晨
    零時十分許，因詐欺集團成員所偽冒之「中華郵政」之客服
    人員電話斷線，甲○○並發現帳戶款項遭轉出，始查覺遭詐
    騙，遂於九十七年十二月一日凌晨二時八分許，持其匯款之
    自動櫃員機交易明細表前往派出所報案。嗣於九十七年十二
    月三日中午十二時二十分許，當乙○○前往「中國信託商業
    銀行中壢分行」辦理上開帳號八二二─000000000
    000號帳戶存摺、晶片金融卡掛失事宜時，旋為「中國信
    託商業銀行中壢分行」行員廖振芬發現上開帳戶已遭設定為
    詐騙帳戶遂通報警方而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有申辦前揭「中國信託商業銀行中壢
    分行」帳號八二二─000000000000號帳戶因而
    取得存摺、晶片金融卡及密碼，並於九十七年十一月二十八
    日在中壢後火車站將存摺、晶片金融卡及密碼交付予依約前
    之真實姓名年籍不詳自稱姓「蔡」之成年男子（詳偵查卷第
    五頁、第三九頁）等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，
    辯稱：當時是看自由時報找工作，對方說需要存摺、晶片金
    融卡及密碼，我以為做外務都要這樣云云。然查：
（一）上揭被害人甲○○因有人撥打電話向被害人甲○○進行詐
      騙，被害人甲○○因為陷於錯誤而依指示操作自動櫃員機
      ，其中接續匯款六次總計十萬元至被告乙○○前揭「中國
      信託商業銀行中壢分行」帳號八二二─00000000
      0000號帳戶內，旋遭人以被告乙○○「中國信託商業
      銀行中壢分行」帳號八二二─000000000000
      號帳戶晶片金融卡及密碼提領一空，並後被告乙○○前往
      「中國信託商業銀行中壢分行」旋遭報警查獲之事實，業
      據被害人甲○○於警詢中指述綦詳，核與證人廖振芬證述
      之情節相符，並有內政部警政署反詐騙案件紀錄表、被告
      乙○○「中國信託商業銀行中壢分行」帳號八二二─00
      0000000000號帳戶歷史交易查詢資料、金融聯
      合徵信中心金融同業間遭歹徒詐騙案件通報新增通報確認
      資料列印、金融機構遭歹徒詐騙案件通報單、花蓮縣政府
      警察局瑞穗分局瑞穗派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、花蓮縣政府警察局瑞穗分局瑞穗派出所受理刑事案
      件報案三聯單、金融機構聯防機制通報單、花蓮縣政府警
      察局瑞穗分局瑞穗派出所受理各類案件紀錄表、被害人甲
      ○○所提供之自動櫃員機交易明細表多紙等附卷可稽，足
      證被害人甲○○所指述遭人詐騙因而匯款至被告乙○○「
      中國信託商業銀行中壢分行」帳號八二二─000000
      000000號帳戶其後遭人提領一空等各節應為真實，
      可以採信。
（二）被告乙○○雖辯稱係因找工作而遭詐騙「中國信託商業銀
      行中壢分行」帳號八二二─000000000000號
      帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼云云，然求職為何要交付
      上開存摺、晶片金融卡，已與常情不符，另被告乙○○自
      承其所交付存摺、晶片金融卡之對像其不知其真實姓名年
      籍資料及所居住地址，又如何掌控該對方使用其存摺、晶
      片金融卡，準此，顯見被告乙○○上開所辯，應係臨訟卸
      責之詞，不足採信，亦不足以採為有利於被告乙○○之認
      定。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露犯罪集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺取
      財之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全之成年人，對此自
      難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺、金融卡等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，
      本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○之前並無任何
    前科，素行尚稱良好，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷可稽、其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查
    緝死角，本件被害人有一名，另匯款進入被告乙○○「中國
    信託商業銀行中壢分行」帳號八二二─000000000
    000號帳戶內之金額高達十萬元對被害人甲○○及社會治
    安之危害非輕，及犯後並未完全坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告乙○○提供予詐欺集團成員使用之「中國信託商業銀
    行中壢分行」帳號八二二─000000000000號帳
    戶之存摺、晶片金融卡，因未扣案，無從證明現猶存在，為
    免將來執行發現困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
