【裁判字號】    98,消債清,7
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度消債清字第7號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月二十六日十六時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理    由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，且所負債務
    總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，前曾以書面向最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立（詳
    如附表二所載），復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請算等語。
三、經查，依附表一所示聲請人之資產、負債情形，足認聲請人
    現有資產已不足清償其負債；且聲請人所稱其目前收入為零
    等情，亦有其95、96年度各類所得清單各1 份可證（其上載
    明聲請人95、96年度年收入各為4,000 元、48,757元等情，
    見板院卷P28-29），聲請人所陳，應可採信。又查無債務人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2
    項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬
    有據，並依首揭規定命司法事務官進行本件清算程序，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國     98    年    3     月    26   日
                  民事第二庭  法  官  尹  良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國     98    年    3     月    26   日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
