【裁判字號】    98,聲,266
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第266號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
兼法定代理人甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人前以其已相對人持以聲請強制執行之執行名義
    (本 院97年度司促字第9745號確定之支付命令)提 起再審之
    訴為由，於民國98年2 月17日向臺灣新竹地方法院聲請停止
    執行該院97年度執字第12049 號執行事件強制執行程序，經
    該院以無管轄權，於98年2 月17日以98年度聲字第173 號裁
    定移轉本院管轄 (本院繫屬日期98年3 月23日，分案98年度
    聲字第368 號)， 經審理後，裁定准聲請人供擔保後停止上
    開執行事件之執行程序，惟聲請人就同一事實理由，於98年
    3 月3 日再具狀向本院聲請停止執行 (98年度聲字第266 號
    )， 其重複聲請，已難謂有權利保護之必要，就後聲請之事
    件，應予駁回。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
