【裁判字號】    98,聲,257
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第257號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  吳金棟律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人以鈞院97年度司執字第19876 號強制
    執行事件查封原告所有財產，原告業已提出債務人異議之訴
    在案，請求於該債務人異議之訴判決確定前停止執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是依上開規定，停止執行須以
    有上開程序進行，以確定其實體上權利義務時，法院認有必
    要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停止強制執行。
    又按提起異議之訴，法院因必要情形或依聲請定相當並確實
    之擔保，依強制執行法第18條第2 項規定，固得為停止強制
    執行之裁定。但是否有必要情形及得否准供擔保而為停止強
    制執行之裁定，自應由法院依個案情形認定之。
三、查相對人持本院96年度促字第44124 號、97年度司促字第82
    55號支付命令，主張對於聲請人有新台幣13,113,672元之債
    權，聲請強制執行，經本院以97年度司執字第19876 號強制
    執行受理在案，經聲請人分別以債務已清償而消滅、債務不
    存在為由，提起債務人異議之訴（98年度訴字第351 號）等
    情，業據本院調閱本院97年度司執字第19876 號、98年度訴
    字351 號卷宗查核無誤。惟查，本院98年度訴字第351 號債
    務人異議之訴事件，因聲請人所訴之事由在法律上顯屬無理
    由，業經本院逕以判決駁回其訴，則依前開說明，核無停止
    強制執行之必要，是本件聲請人之聲請，為無理由，應予駁
    回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    26     日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
