【裁判字號】    98,抗,62
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第62號
抗  告  人  乙○○
                      樓
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國98
年2 月12日本院簡易庭98年度司票字第906 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：相對人與第3 人呂淑芬見其可欺，由呂
    淑芬以永慶不動產八德永福店業務仲介員身分，串通相對人
    以偽造文書及詐欺手段，將其坐落於桃園縣大溪鎮僑愛巷40
    弄21號價值新台幣（下同）130 萬元之房地，以超低價40萬
    元賣與相對人自己，嗣又以同價格於同日轉賣給第3 人陳南
    宏，造成其一屋二賣之違約情況，以詐取其之違約金。民國
    97年4 月30日凌晨2 時許，相對人、呂淑芬衝至其住所，脅
    迫其簽發空白本票。待渠等離去後，其深感不妥，乃報警處
    理，綜上所陳，相對人主張之事實，均屬杜撰，難謂有理，
    為此提起本件抗告，並聲明：原裁定廢棄等語。
三、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人所簽發免除作成拒絕
    證書之本票乙紙，內載票面金額為20萬元，發票日為97年11
    月13日，到期日同為97年11月13日，系爭本票經相對人提示
    後未獲付款，為此依票據法第123 條規定聲請裁定就上開面
    額及自97年11月13日起算之法定利息許可強制執行等情，已
    據其提出系爭本票乙紙為證據。經查，相對人提出之該紙系
    爭本票，已記載發票人、發票日、到期日及票面金額，雖未
    記載付款地，惟發票人之地址則記載為桃園縣桃園市○○○
    街112 巷13號11樓，依票據法第120 條第5 項之規定，應以
    上址為付款地，核屬本院轄區，則原裁定予以准許，形式上
    審查即無不合。抗告人上揭所稱其係受相對人等偽造文書、
    詐欺、脅迫而簽發系爭本票等語縱令屬實，亦係其與相對人
    間實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律規定及最高法院
    判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，並非本件
    非訟程序所得審究。從而，本件抗告，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                  書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
