【裁判字號】    98,聲,161
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第161號
聲  請  人  協新發車業有限公司
法定代理人
即  清算人  庚○○
相  對  人  己○○○
                        0號4.
相  對  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第一九九四號提存事件所提存之擔保金新台
幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即得
    依上開規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：相對人係被繼承人江哲次之繼承人，而
    聲請人前因與江哲次間假扣押事件，遵本院87年度全字第21
    89號民事假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾以新台幣7
    萬元為擔保物，並經本院87年度存字第1994號提存事件提存
    ，聲請本院以87年度執全字第1661號假扣押事件對相對人之
    財產假扣押強制執行在案。茲因聲請人已於民國96年7 月20
    日撤回假扣押強制執行之聲請，並聲請本院以97年度聲字第
    1965號通知相對人於收受通知後21日內行使權利，惟迄未見
    相對人行使，爰依法聲請返還提存物等語，並提出被繼承人
    江哲次之繼承系統表、江哲次及相對人之戶籍謄本、上開假
    扣押裁定、提存書、通知行使權利函及本院87年執全字第16
    61號囑託塗銷查封登記書（以上均影本）為證。
三、經查，本院依職權調閱本院87年度全字第2189號民事假扣押
    卷宗、87年度執全字第1661號假扣押執行卷宗，聲請人確已
    於96年7 月20日向本院執行處聲請撤回上開假扣押強制執行
    ，故該執行程序業已終結，揆諸前開說明，足見本件已合乎
    前述「訴訟終結」之要件，相對人若因假扣押而有損害發生
    ，其損害範圍亦可確定。又聲請人於訴訟終結後，聲請本院
    97年度聲字第1965號通知相對人行使權利，該通知分別於98
    年1 月26日送達相對人甲○○（98年1 月16日寄存於台北縣
    政府警察局永和分局秀朗派出所，依民事訴訟法第138 條第
    2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力）；同年月25日
    送達相對人己○○○、戊○○、丁○○、丙○○及乙○○（
    98年1 月15日寄存於台北縣政府警察局海山分局海山派出所
    及台北市政府警察局萬華分局華江派出所，依民事訴訟法第
    138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力），有
    本院永民慈97年度聲字第1965號函及送達證書附於前開通知
    行使權利卷可稽。而相對人於收受上開通知函後，迄未行使
    權利並為證明等情，亦有台灣板橋地方法院98年3 月17日板
    院輔民科字第017363號函1 件在卷可稽。從而，聲請人聲請
    發還提存物，合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
