【裁判字號】    98,聲,453
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第453號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    現於臺灣桃園監獄執行中)
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年2月16日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表最後事實審案號欄「97年度桃交簡字
第1743號」應更正為「97年度桃交簡字第2908號」 。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本附表最後事實審案號欄「97年度
    桃交簡字第2908號」，顯係「97年度桃交簡字第1743號」之
    誤寫，而不影響於全案情節與裁定本旨，茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
