【裁判字號】    97,審訴,2893
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2893號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4293號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包連同包裝袋壹只（淨重零點壹伍公克，因鑑驗使用零點零貳
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有搶奪、違反廢止前肅清煙毒條例等前科，其
    中於民國94年間，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院
    以94年度訴字第2125號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，
    定應執行有期徒刑為10月確定，甫於95年10月20日縮刑期滿
    執行完畢（構成累犯）。
三、被告另曾於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第1097號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以92年度毒聲字第1441號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經停止戒治付保護管束後，於93年5 月4 日保護
    管束期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    93年6 月15日以93年度戒毒偵字第115 號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知悛悔，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得施用、持有，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月16日19時許，
    在桃園縣桃園市○○街某公園廁所內，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於翌（17）日19時30分許，在桃園縣桃園市○○
    ○路與寶慶路口為警查獲，並扣得毒品海洛因1 包連同包裝
    袋1 只（淨重0.15公克，因鑑驗使用0.02公克），而查知上
    情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表、台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽
    。
  (三)海洛因1 包連同包裝袋1 只（淨重0.15公克，因鑑驗使用0.
    02公克）扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍各為有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
六、扣案之海洛因1 包連同包裝袋1 只（淨重0.15公克，因鑑驗
    使用0.02公克），經送驗結果，確含海洛因成分，有台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；包
    裹第一級毒品海洛因之包裝袋與前開毒品無從完全剝離，併
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
