【裁判字號】    98,破,1
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度破字第1號
聲  請  人  甲○○○ ○○○○.
                        g, .
法定代理人  乙○○ ○○○○○.
                        g, .
代  理  人  王國慶律師
            何方婷律師
相  對  人  清三電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  林佩儀律師
            羅啟恆律師
上列聲請人聲請宣告清三電子股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產應依非訟事件法第13條規定繳納聲請費，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請宣告相對人清三電子股份有限公司破產，未
    據繳納聲請費。又查，本件相對人清三電子股份有限公司於
    民國96年12月31日之資產負債表所示之資產總額計為新台幣
    523,527,249 元，依非訟事件法第13條規定，聲請人應繳納
    聲請費用新台幣5,000 元。嗣經本院於98年02月27日兩造均
    到庭時，已當庭裁定諭知命聲請人應於五日內補正繳納費用
    新台幣5,000 元，此有98年02月27日載明並經聲請人代理人
    簽名之訊問筆錄一份附卷可稽。又查，聲請人逾期迄今仍然
    未補正，此亦有本院民事科查詢簡答表一份在卷佐參，因此
    ，聲請人之聲請，顯難認為合法，應予駁回之。
三、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
