【裁判字號】    98,聲,971
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲字第971號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度戒毒偵字第304 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍壹公克）沒收銷燬之
。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.51公克），係違禁物，爰
    聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第1 級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院於
    民國94年7 月29日以94年度毒聲字第307 號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院於96年9 月18日
    以96年度毒聲字第1160號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣於97年6 月26日執行完畢而釋放，並經檢察官以97年度戒
    毒偵字第304 號為不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、該案不起訴處分書各1 份在卷可查，惟為警
    查扣之不明成分白粉1 包，經送鑑定結果，檢出第1 級毒品
    海洛因成分，淨重0.51公克（空包裝重0.49公克）一情，亦
    有法務部調查局94年6 月7 日調科壹字第040003832 號鑑定
    書1 紙在卷可稽（見臺灣士林地方法院檢察署94年度核退字
    第715 號卷第13頁），及盛裝上開毒品之包裝袋1 個，以現
    今所採鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法完全析離
    （有法務部調查局調科壹字第093623965550號函可資參佐）
    ，均係經查獲之毒品，不問屬被告與否，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，是聲請意
    旨確與上開法條之規定相符，應予准許。至鑑驗中所費失之
    毒品，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
