【裁判字號】    98,消債核,12
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債核字第12號
聲  請  人
即債權人    桃園信用合作社
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即債務人    丙○○
上列當事人間請求協商認可事件，本院於民國98年03月16日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「如附表」之記載，應更正為「
如附件前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結果（出表日：98
年02月26日）及前置協商有擔保債權明細表暨表決結果（出表日
：98年02月26日）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
