【裁判字號】    98,壢簡,639
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第639 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第四六０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○（原名楊智傑，於民國九十七年十月十六日更名為乙
    ○○）可預見將帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫
    助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產
    上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺取
    財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱報後
    與對方聯繫，並於民國九十七年十月二十七日，先前往設址
    於桃園縣桃園市○○路五八０號「臺灣銀行中壢分行」辦理
    其原於九十四年一月六日向該「臺灣銀行中壢分行」所申請
    取得帳號000000000000000號帳戶戶名楊智
    傑帳戶之更名與印鑑變更後，即於當日，在桃園縣中壢市○
    ○路○段「臺灣華可貴股份有限公司」（即俗稱中壢ＹＫＫ
    ）對面之桃園縣中壢市○○路○段三百五十八號「麥當勞餐
    廳」，將其上開「臺灣銀行中壢分行」帳號0000000
    00000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼交付予
    依約前來之真實姓名年籍不詳之成年人，乙○○即以此方式
    幫助該成年人所屬詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣該
    詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯
    意，乃於九十七年十月二十五日晚間十八時四十分許，持用
    顯示門號為0000000000號電話撥打電話予人在臺
    南市安南區姊姊住處之甲○○，而向甲○○騙稱係「東森購
    物」之客服人員，由於甲○○於九十七年九月初向「東森購
    物」購買旅遊券，雖係使用信用卡分六期付款，但因「東森
    購物」物流作業疏失多簽了一份十二期之匯款單，須依指示
    操作以解除設定，致甲○○不疑有他，信以為真，乃於九十
    七年十月二十七日返回其桃園縣龜山鄉住處後，而於九十七
    年十月二十七日晚間十九時二十二分許，前往附近「渣打銀
    行」自動櫃員機依指示操作，因而匯款新臺幣（下同）二萬
    九千九百八十九元至對方指示之乙○○前揭「臺灣銀行中壢
    分行」帳號000000000000000號帳戶內。詐
    欺集團成員於甲○○匯款後，即持乙○○所交付之「臺灣銀
    行中壢分行」帳號000000000000000號帳戶
    晶片金融卡及乙○○所告知之密碼，於當日即九十七年十月
    二十七日均以跨行提領之方式各提領二萬元、九千九百元而
    將甲○○匯入乙○○前揭「臺灣銀行中壢分行」帳號000
    000000000000號帳戶內之款項提領一空。甲○
    ○於匯款後查覺其帳戶遭扣款二萬九千九百八十九元，查覺
    有異，乃撥打「東森購物」之客服專線詢問後始發現遭詐騙
    ，遂於九十七年十月二十七日晚間十九時五十三分許先撥打
    內政部反詐騙諮詢專線後再持其匯款之「渣打銀行」自動櫃
    員機交易明細表於同日晚間二十一時三分許前往派出所報案
    ，經警依甲○○所提出之前揭「渣打銀行」自動櫃員機交易
    明細表追查匯款帳戶資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於九十七年十月二十七日先前往「臺
    灣銀行中壢分行」辦理其帳號0000000000000
    00號帳戶之更名與變更印鑑後，即於其後將前揭「臺灣銀
    行中壢分行」帳號000000000000000號帳戶
    之存摺、晶片金融卡及密碼，在中壢ＹＫＫ對面之麥當勞餐
    廳交予依約前來之真實姓名年籍不詳之成年人（詳偵查卷第
    二七頁）等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：當
    時是看報找工作，對方說需要存摺、晶片金融卡及密碼，以
    確定我帳戶的存摺會不會有銀行扣款之動作，因為對方說要
    先將錢存在我帳戶裡，看銀行是否會扣款，如果會扣款，對
    方就不要這個帳戶云云。然查：
（一）上揭被害人甲○○因有人撥打電話向被害人曾能偉進行詐
      騙，被害人甲○○因為陷於錯誤而依指示操作自動櫃員機
      ，因而匯款二萬九千九百八十九元至被告乙○○前揭「臺
      灣銀行中壢分行」帳號000000000000000
      號帳戶內之事實，業據被害人甲○○於警詢中指述綦詳，
      並有被告乙○○「臺灣銀行中壢分行」帳號000000
      000000000號帳戶九十七年十月二十七日變更印
      鑑申請書、桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出所受理各
      類案件紀錄表、桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出所受
      理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
      錄表、桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出所受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表、被害人甲○○提供之「渣打銀行
      」自動櫃員機交易明細表、金融機構聯防機制通報單及「
      臺灣銀行中壢分行」九十八年一月十二日中壢營字第０九
      八五００００一五一號函送被告乙○○開戶印鑑卡及存款
      明細資料等附卷可稽，足證被害人甲○○所指述遭人詐騙
      因而匯款至被告乙○○「臺灣銀行中壢分行」帳號000
      000000000000號帳戶內乙節應為真實，可以
      採信。
（二）被告乙○○雖辯稱係因找工作而遭詐騙「臺灣銀行中壢分
      行」帳號000000000000000號帳戶存摺、
      晶片金融卡及密碼云云，然求職為何要交付上開存摺、晶
      片金融卡，已與常情不符，另為何對方要測試看銀行是否
      會扣款，若銀行會扣款則不要使用被告乙○○帳戶？若對
      方有使用帳戶之必要，又為何要不自行申請帳戶反要被告
      乙○○提供？另被告乙○○自承其所交付存摺、晶片金融
      卡之對像其不知其真實姓名年籍資料，又如何掌控該對方
      使用其存摺、晶片金融卡，準此，顯見被告乙○○上開所
      辯，應係臨訟卸責之詞，不足採信，亦不足以採為有利於
      被告乙○○之認定。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露犯罪集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺取
      財之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全之成年人，對此自
      難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺、金融卡等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，
      本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○之前並無任何
    前科，素行尚稱良好，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷可稽、其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查
    緝死角，本件被害人有一名，另匯款進入被告乙○○「臺灣
    銀行中壢分行」帳號000000000000000號帳
    戶內之金額約二萬九千九百八十九元對被害人甲○○及社會
    治安之危害非輕，及犯後並未完全坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告乙○○提供予詐欺集團成員使用之「臺灣銀行中壢
    分行」帳號000000000000000號帳戶存摺、
    晶片金融卡，因未扣案，無從證明現猶存在，為免將來執行
    發現困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
