【裁判字號】    98,聲,368
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第368號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
兼法定代理人甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，經臺灣新竹地方法院98年
度聲字第173號裁定移送本院管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾貳萬肆仟柒佰伍拾元後，臺灣新竹地方
法院九十七年度執字第一二０四九號強制執行事件之強制執行程
序，於本院九十七年度再字第一一號清償債務再審之訴判決確定
前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。又「法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定
    者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬法院職權裁量
    之範圍。惟此項擔保係備供強制執行債權人因停止執行所受
    損害之賠償，故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權人因停
    止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準。 (最高法院95年
    度台抗字第781號判決意旨參照)。
二、聲請意旨略以：相對人係以本院97年度司促字第9745號支付
    命令為執行名義，對聲請人聲請強制執行 (臺灣新竹地方法
    院97年度執字第12049 號)， 聲請人已對該支付命令聲請再
    審 (本院97年度再字第11號)， 設若不停止強制執行程序，
    再審事件聲請人如受勝訴判決，將受難以回復之損害，爰聲
    請停止強制執行等語。
三、查本件聲請人以本院97年度司促字第9745號支付命令未經合
    法送達及聲請人與相對人曾訂立分期清償協議，相對人不得
    請求一次給付等為由，對相對人提起再審之訴；而相對人係
    執本院97年度司促字第9745號支付命令及確定證明書聲請臺
    灣新竹地方法院就聲請人之財產為強制執行等情，業據本院
    職權調取本院97年度再字第11號、臺灣新竹地方法院97年度
    執字第12049 號清償債務執行事件卷審閱無訛。聲請人所提
    再審之訴實體上有無理由，尚待實體訴訟以為確定，惟為免
    聲請人因強制執行而受無法回復之損害，聲請人聲請停止執
    行即非無必要。本院審酌相對人之執行債權額為1,500,000
    元，其為金錢之請求因停止執行可能受之損害為遲延給付之
    利息，參考各級法院辦案年限第一、二、三審分別為1 年4
    月、2 年、1 年，合計4 年4 月，估算相對人因停止執行可
    能受之損害為法定遲延利息324,750 元 (1,500,000 元×5%
    ×4 年4 月)， 此金額可為供擔保金額之參考，爰准聲請人
    供擔保324,750 元後，在本院97年度再字第11號清償債務再
    審之訴判決確定前，臺灣新竹地方法院97年度執字第12049
    號執行事件之強制執行程序應暫予停止。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
