【裁判字號】    98,壢簡,624
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第624號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第3146號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金以新台幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台變異體（小瑪莉）」壹台（含IC
板壹塊）、現款新臺幣貳佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國70年間，因恐嚇案件，經臺灣高等法院判
    處有期徒刑1 年確定，於71年04月15日執行完畢。其與某不
    詳真實姓名成年人均明知其在桃園縣楊梅鎮○○○路98號旁
    鐵皮屋內所經營之李大條鄉下黑豬湯汁香腸店之公眾得出入
    之場所，並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場
    業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業。甲○○竟與該
    成年人基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意聯絡，自98
    年01月04日起至同年月19日12時30分許止，由甲○○提供上
    址供該成年人擺設該成年人所有之電子遊戲機「超級大舞台
    變異體（小瑪莉）」1 台（含IC板1 塊）營業，由賭客於欲
    賭玩時，先將該電子遊戲機電源插頭插入該店內之插座後，
    由賭客投入新臺幣（下同）10元硬幣顯示分數後押注，若押
    中可獲得所押注項目所設定一定倍數之分數贏取；若未押中
    ，則所押分數扣除消失由甲○○與該成年贏取之方式，接續
    與多位不詳真實姓名之賭客賭博財物。甲○○與該成年人並
    約定55分帳。嗣於98年01月19日12時30分許，經警在上址查
    獲，扣得當時無人把玩且未插電屬該成年人所有供犯罪所用
    之該電子遊戲機「超級大舞台變異體（小瑪莉）」1 台（含
    IC 板1塊）與機具內屬甲○○與該成年人犯罪所得，屬其2
    人所有之現款280 元。案經桃園縣政府警察局楊梅分局移送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告於警詢、檢察官訊問時除辯稱不知擺放賭博電玩係違法
    者外，坦承其前開提供前開場所與電源供該成年人擺放該賭
    博電子遊戲機予客人插電投幣賭玩，其與該成年人約定55分
    帳等情，並有扣案電子遊戲機「超級大舞台變異體（小瑪莉
    ）」1 台（含IC板1 塊）、代保管單01份、現款280 元、現
    場與該機具之照片12張可稽。又經營電子遊戲場業須取得電
    子遊戲場業營利事業登記始得經營，且電子遊戲場不得以電
    子遊戲機經營賭博，此早為電子遊戲場業管理條例與刑法賭
    博罪所規範。被告既知該遊戲機為賭博電玩，且與該成年人
    約定55分帳，其經營之該店又未申請電子遊戲場業營利事業
    登記證，不得經營電子遊戲場，更不得以電子遊戲機賭博財
    物，則其自無不知擺放經營該賭博性電子遊戲機與客人賭玩
    係屬違法之理。其前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證
    已經明確，被告等犯行均堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依
    規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為，係犯
    同條例第二十二條之罪。被告在公眾得出入之場所賭博財物
    之行為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被
    告與該成年人間，就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被
    告違反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即
    為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業之規定罪。被告於上開期間先後與多位賭客賭
    博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博罪
    。被告以一行為而犯上開2 罪名，應從一重之違反未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺設上開電子遊戲機1
    台，經營時間前後16日，犯情不重與其犯罪所生危害程度，
    犯後曾為前開自白，態度尚佳與其素行情形及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。被告曾於70年間，因恐嚇案件，經臺灣高等法院判處
    有期徒刑1 年確定，於71年04月15日執行完畢，於執行完畢
    後五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各01份可憑，本件其犯情非重，犯後曾為
    前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。扣案於查獲時未插電且當時無人把玩之
    該電子遊戲機「超級大舞台變異體（小瑪莉）」1 台（含IC
    板1 塊），雖非當場賭博之器具，惟係屬共同正犯之該成年
    人所有，而扣案之機具內現款280 元亦非當場賭博賭檯上之
    財物，然為被告與該成年人經營該機具尚未分帳之所得，屬
    其與該成年人所有，據被告於警詢、檢察官訊問時所述明，
    該機具係供犯罪所用之物，而該現款則為因犯罪所得之物，
    應分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第二款、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
