【裁判字號】    98,簡,39
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2321
號、3935號）及追加起訴，就追加起訴部分（原審案號98年度易
字第122 號），被告於審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於96年12月下旬某日，在桃園縣中壢市○○路19號2
    樓住處，明知王賀喜帶至其上開住處之如附表所示之物品，
    為來路不明之贓物（該物品係王賀喜於96年12月12日下午4
    時9 分許至台北市中山區○○○路419 號之「薇閣精品旅館
    」216 號房間內所竊得之贓物），詎仍竟基於收受贓物之犯
    意收受之，嗣於97年1 月3 日上午某時，拿至彭國順位於桃
    園縣中壢市○○路9 號之「中古販售店」，以新台幣1,500
    元之代價出售得利。嗣經警方於97年1 月7 日晚上6 時許，
    在彭國順上址查獲，並扣得附表所示之物品，始悉上情。
二、案件經台北縣政府警察局中山分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於本院審理時自白前揭犯罪事實等語明確（見本院98
      年易字第122 號卷98年3 月5 日審判筆錄第7 頁）。
（二）證人即薇格精品旅館台北館房務主任許碧蓮於警詢、偵查
      中證述其旅館所有如附表所示之物品遭竊等語明確（見97
      偵2321號卷第10至12頁、第86頁，本院97易634 號卷第80
      頁）。
（三）證人王賀喜於本院審理時證述如附表所示之物品，係其於
      96 年12 月12日下午4 時9 分許至台北市中山區○○○路
      419 號之「薇格精品旅館」216 號房間內所竊得，嗣後於
      96年12月下旬某日，在被告中壢住處交給被告等語明確（
      見98年度易緝字第9 號卷內98年2 月16日審理筆錄第3頁
      ）。
（四）證人彭國順於於警詢及偵訊中證述被告甲○○於97年1 月
      3 日上午某時，持如附表所示之物，在其「中古販售店」
      內，其以1,500 元之代價向甲○○買受如附表所示物品之
      事實等語明確（見同上偵卷第27至31頁、第75至76頁）。
（五）復有失竊現場照片2 只、贓物相片4 只、贓物認領保管單
      、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表附卷可稽。
（六）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物
      罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告收受他人之贓物，並將之以低價轉售得利，固
      有可責，惟念其於審理時坦承犯行，有坦承悔過之具體表
      現，且參被告並無有期徒刑之前科紀錄，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，併參酌其生活狀況
      、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
      ，及公訴人具體求處有期徒刑2 月等一切情狀，爰量處主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法349 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附表：
VOD 一臺（序號：ONE-101B-09344，含遙控器一個）、DVD 主機
一臺（含遙控器一個）、KTV 主機一臺、AV影音切換器一臺。
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
