【裁判字號】    97,聲,1945
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1945號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳金棟  律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一一九九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第1481號
    民事假扣押裁定，曾提供新台幣10萬元為擔保，以本院94年
    度存字第1199號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字
    第997 號執行假扣押。茲因兩造間已達成和解，相對人並同
    意聲請人取回上開提存之擔保金，爰依法聲請裁定准予取回
    擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出假扣押裁定、撤
    銷假扣押裁定及確定證明書、聲請撤回假扣押執行狀、提存
    書、相對人出具之同意書各1 件為證，並經本院依職權調閱
    94年度存字第1199號卷宗核閱屬實，堪信聲請人主張相對人
    同意返還提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請人聲請返
    還提存物，洵屬有據，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
