【裁判字號】    98,聲,928
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第928號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第162 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重０點二六公克，因鑑
驗使用０點０一七公克，驗餘毛重０點二四三公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以九
    十七年度毒聲字第一一二九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    九十七年度毒偵字第三九八二號為不起訴處分確定，惟扣案
    之第二級毒品甲基安非他命一包係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之一包透明結晶經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果
    ，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，毛重０點二六公克
    ，因鑑驗使用０點０一七公克，驗餘毛重０點二四三公克，
    亦有該公司九十七年七月二十九日ＣＨ／２００８／７０４
    ８２號濫用藥物檢驗報告一份附卷可稽，為違禁物，而包裝
    上開毒品之塑膠袋一個因沾附毒品無法完全析離，亦應一併
    視為毒品，併予敘明。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，
    並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
