【裁判字號】    98,消債更,132
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第132號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        民事第三庭  法  官   林曉芳
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
      提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁
      定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
      財產均將「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關
      係人之聲請或依職權限制債務人之生活；債務人公私法上
      之資格或權利將受限，不得從事擔任某些職務或某些特定
      業務之從業人員、不得經營某些特定營業或為某些特定交
      易行為、或會喪失某些特定資格；而若查明債務人有消費
      者債務清理條例第133條、第134條各款所規定之情事（例
      如經查明債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，致財產
      顯然減少、負擔過重債務；或普通債權人之分配額低於債
      務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
      所必要生活費用之數額），本院將為「不免責」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定，請
        勿自行揣測可以「債權總額之某特定打折後成數」之清
        償方案，獲得本院的認可。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。
附表
   ‧補繳程序費用1,000元。
   ‧提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人
     資料（信用報告）、債務清理條例前置協商專用債權人清
     冊
   ‧陳報聲請人目前工作處所（公司或機關行號單位名稱、地
     址）（包含目前任職之「全部」正職工作、打工工作）註
     ：若為失業，請提出失業證明
   ‧陳報聲請人每月薪資總和（包含目前任職之正職或打工的
     「全部公司」之薪資、及聲請人「現在」每月各種津貼、
     加班、獎金）
     註：應確實依現在實際收入記載，「勿」僅依向稅捐機關
     申請之所得或財產資料清單填載
   ‧提出聲請人自97年9月1 日迄今每月薪資單（包含目前任職
     之「全部公司」）
   ‧說明最大債權銀行所提供之清償方案為何？提出證據證明
     聲請人如依最大債權銀行所提供之清償方案，以聲請人每
     月收入扣除應清償之金額，無法維持最低基本生活
   ‧補正說明更生前2 年內財產變動狀況及資金流向（如有買
     受或出售房地、汽車者，請敘明不動產之地號建號、汽車
     之車號，及買得或出售之時間、金額、所得流向，並提出
     書面證據。
   ‧提出國稅局所核發之「最近二年歷次贈與資料」
   ‧釋明聲請人於聲請更生前二年間，可處分之所得總額（請
     扣除聲請人自己及依法應受聲請人扶養者所必要生活費用
     之數額）（請列出計算式並提出證明）包括：
      (1)聲請前兩年內所有收入種類（包括基本薪資、工資、
         佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退
         休金或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍
         養費或其他收入款項在內等）、來源、期間、數額（
         新台幣），並釋明之。
      (2)聲請前兩年內必要支出種類（含支出職業上需要、生活
         費、房租等）、原因、數額（新台幣），並釋明之。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
