【裁判字號】    98,聲,864
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第864號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第94號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳肆肆公
克）及其分裝袋壹個均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第47號為不起訴處分確定，所查扣之甲基安非他命1 包淨重
    0.25公克，係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之；
    又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件扣案顆粒1 小包，經送鑑定以氣相層析質譜儀分
    析法確認鑑驗結果，含有第二級毒品甲基安非他命成分（淨
    重0.1987公克、取樣0.0743公克鑑定用罄、尚餘淨重0.1244
    公克）等情，有憲兵司令部刑事鑑識中心95年10月26日安鑑
    字第01808 號通知書1 紙附卷可稽，堪認上開顆粒1 包確屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物至明
    。次查，被告前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經聲
    請人以7 年度戒毒偵字第47號不起訴處分確定一節，臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷，則依前開說明，聲請人就上開
    扣案之甲基安非他命單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
