【裁判字號】    98,聲,313
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第313號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二四五四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳佰伍拾伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間假扣押事件，前經
    鈞院97年度裁全字第4219號裁定，准予相對人提供新台幣（
    下同）100 萬元擔保金，以查封聲請人之財產；及聲請人得
    以255 萬元擔保金提供反擔保，得免為或撤銷假扣押。嗣聲
    請人乃依上開裁定提供反擔保。茲受擔保利益人即相對人業
    同意聲請人取回上開提存之擔保金，爰依法聲請裁定准予取
    回擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、假扣押
    裁定等影本，及相對人出具之同意書、相對人印鑑證明等正
    本各1 件為證。並經本院依職權調閱97年度存字第2454號卷
    宗核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返還提存物乙節為
    真實，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，洵屬有據，
    應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
