【裁判字號】    98,聲,891
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第891號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收案件（
98年度聲沒字第142 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「不良主婦」盜版影音光碟玖片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反著作權法案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署以96年度偵字第23126 號為不起訴處
    分確定，所查扣之盜版「不良主婦」影音光碟9 片，爰依著
    作權法第98條、刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之
    1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，著作權法第98條及刑事訴訟法第259 條之1 分別定
    有明文。
三、經查，被告甲○○違反著作權法第91條之1 第2 、3 項散布
    侵害著作權之重製光碟罪嫌，業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條，於97年2 月13日以96年度偵
    字第23126 號為不起訴處分確定乙節，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表附卷可參，而扣案之「不良主婦」盜版光碟
    共計9 片，乃供被告犯罪所用之物，業經被告於偵查中供承
    在卷，雖係經含鈺國際實業有限公司法務專員於露天拍賣網
    站向被告購得，惟依著作權法第98條規定，得沒收之物不以
    屬於犯人者為限，是聲請人聲請沒收，於法並無不合，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
