【裁判字號】    98,聲,945
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第945號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    8號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役玖拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因幫助詐欺及竊盜等2 罪，經
    法院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，依刑
    法第53條、第51條第6 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數拘役者，比照前款定其
    刑期（即於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期），但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第6 款分
    別定有明文。
三、經查：受刑人前於民國96年4 月28日前某日，因幫助詐欺案
    件，經本院以97年度桃簡字第2259號判處拘役50日，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金標準，於97年9 月15
    日確定；又於96年4 月26日，因竊盜案件，經本院97年度桃
    簡字第3836號判處拘役50日，亦諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金標準，並於98年1 月17日確定，有上開判決
    影本2 紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院電話紀錄查
    詢表在卷可按。茲檢察官就前述2 罪聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，並觀諸受刑人所犯如附表所示之罪
    ，分別判處拘役50日及50日，且諭知易科罰金之折算標準均
    為新臺幣1,000 元折算1 日，是本院認合併定其應執行刑為
    拘役90日，並諭知易科罰金之折算標準，為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
