【裁判字號】    98,補,86
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度補字第86號
原      告  甲○○
上列原告與被告合作金庫商業銀行股份有限公司間執行異議之訴
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）600 萬元（按本件被告即強制執行事件債權人聲請
強制執行實現債權金額為1,443 萬8,415 元；原告請求撤銷強制
執行之標的物不動產價值買賣價額，據原告陳報僅600 萬元，故
以較低之不動產市場交易價值為據），應徵第一審裁判費6萬400
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
