【裁判字號】    98,訴,159
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第159號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2977號
），本院判決如下︰
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○前有多次搶奪、竊盜、槍砲、施用毒品前科，其中曾
    於民國91年間因竊盜案件，經本院於91年3 月28日判處有期
    徒刑6 月，並由臺灣高等法院判決駁回上訴確定；又於92年
    間因加重竊盜案件，經本院於92年9 月13日判處有期徒刑8
    月確定。上開案件接續執行，於93年8 月31日縮短刑期執行
    完畢。復於93年間因搶奪案件，經本院於94年4 月20日判處
    有期徒刑1 年10月確定，於95年10月7 日縮短刑期執行完畢
    。再於95年間因搶奪案件，經本院於95年11月22日判處有期
    徒刑1 年、1 年，應執行有期徒刑1 年10月，後經減為有期
    徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑11月；又因搶奪案件，經
    台灣台南地方法院於96年6 月11日判處有期徒刑2 年確定，
    上開二罪刑接續執行，於98年1 月7 日始縮短刑期假釋出監
    ，並付保護管束（現仍在假釋期間內），仍不知悔改。於上
    開假釋期間，竟基於為自己不法之所有之犯意，於98年1 月
    28日下午1 時50分許，騎乘車號QE9 －317 號輕型機車，於
    行經桃園縣中壢市○○路94巷口時，見甲○○行走於上址，
    左肩背有白色背包1 只（內有行動電話1 具、零錢包1 只、
    黑色皮包1 只、新臺幣【下同】5,000 元、面額共3,000 元
    之消費券【起訴書誤載為面額共4000元之消費券】、面額
    100 元之便利商店禮券2 張【起訴書誤載為禮券1 張】、身
    分證件、駕駛執照、行車執照、健保卡、玉山商業銀行及中
    國信託商業銀行信用卡各1 張等財物），認有機可乘，竟驅
    車上前，自甲○○之背面搶奪甲○○掛在肩上之背包與背包
    內之上開物品，得手後隨即離去。甲○○遭搶奪後，隨即撥
    打自己上開遭搶奪之行動電話，欲取回遭搶奪之物品，乙○
    ○詐稱其撿到甲○○之上開行動電話，並與甲○○相約在桃
    園縣八德市○○路上之麥當勞見面，甲○○將該情報告警方
    ，嗣甲○○與其姊吳麗秋與埋伏之員警一同赴約，甲○○、
    吳麗秋至上開約定地點等候約1 小時仍不見乙○○之蹤影，
    甲○○撥打電話詢問乙○○，乙○○又改約在八德市○○路
    與高城路口見面，甲○○、吳麗秋於同日下午4 時55分許到
    達該處後，見由徐永騏所駕駛車號676-YP號營小客車搭載乙
    ○○到達該處，甲○○與埋伏之便衣員警詢問乙○○是否撿
    到甲○○之上開行動電話，乙○○仍接續詐稱確有撿到甲○
    ○之上開行動電話，並因之向甲○○詐騙索取拾獲行動電話
    之酬勞，甲○○稱願支付3000元報酬，乙○○稱必須支付其
    6000元報酬，此時埋伏員警表示身分而當場逮捕乙○○，乙
    ○○之上開詐欺行為因而未遂（乙○○詐欺取財未遂之行為
    未經起訴，應由檢察官另案偵辦之），並在乙○○身上及在
    八德市○○路556 號其停放QE9 －317 號機車之前置物箱內
    起獲上開搶奪而來之贓物。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實自白不諱，核與證人即被害人
    甲○○、證人徐永騏於警詢（依刑事訴訟法第159 條之5第2
    項之規定具有證據能力）、偵訊時之證詞（依刑事訴訟法第
    159 條之1 第2 項之規定具有證據能力）相符，且有起贓照
    片及贓物照片共12張、贓物認領保管單1 張，附卷可資佐證
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被告曾
    受如事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙在卷可稽，其分別於93年8 月31日、95年10
    月7 日受上開有期徒刑執行完畢，其於受有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告搶奪之手段
    、搶得財物價值、其犯後坦承不諱、其已有多次搶奪前科、
    本次在搶奪罪刑假釋期間再犯、其前科素行不良等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第325 條
第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                    刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄論罪法條：
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
