【裁判字號】    98,司,49
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第49號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局楊梅稽徵所
法定代理人  甲○○
相  對  人  頂贊企業有限公司
上列當事人間聲請選任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。公
    司法第24條定有明文。又公司之清算，以全體股東為清算人
    。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不
    在此限。由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由
    其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之
    。不能依上開規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人。公司法第79條、第80條、第81條分別定有
    明文，且上開規定依公司法第113 條之規定，於有限公司亦
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人頂贊企業有限公司（下稱頂贊公
    司）滯納稅款為新台幣11,749,302元，茲因該公司於民國96
    年12月31日經經濟部中部辦公室經授中字第0963538515號函
    廢止登記在案，惟該公司負責人亦為唯一股東黃智，於本件
    當然為清算人，業於95年11月8日死亡，無法依公司法第113
    條準用第81條規定定其清算人，爰依公司法第79條至第81條
    規定，聲請選任清算人等語。
三、經查，聲請人所陳述之事實，業據提出與伊所述相符之黃智
    戶籍資料及其繼承系統表、頂贊公司變更登記表、欠稅總歸
    戶查詢表各1 份為證，堪認頂贊公司已為廢止登記，嗣該公
    司唯一股東黃智死亡後，其繼承人為黃信謙、黃昱晟、陳謏
    籀、黃涵琳、黃倩倩、黃姝妤、黃帑柔等7 人，除其被繼承
    人黃智所遺股東權利、義務由其7 人公同共有外，揆諸首揭
    規定，該7 人亦為本件之法定清算人，自無再依公司法第81
    條選派清算人之必要。至於繼承人有數人時，應由繼承人互
    推一人行之之規定，係為進行清算事務便利所設，非為本院
    所得涉入，此觀公司法第85條第1 項，清算人有數人時，得
    推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代
    表公司之權之規定自明。綜上，本件黃智之繼承人即為該公
    司之清算人，自無另行選派清算人之必要，是本件聲請人之
    聲請不符公司法第322條第2項之要件，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
