【裁判字號】    97,訴,1111
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  姜至軒律師
            賴彌鼎律師
被      告  甲○○
                      號7樓
選任辯護人  邱鎮北律師
被      告  丙○○
指定辯護人  關維忠律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○均解除禁止接見通信，並均自民國玖拾
捌年肆月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件
，前經本院訊問後，認被告乙○○、甲○○、丙○○均係涉犯販
賣第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，並有勾串共犯之虞，且所犯
販賣第二級毒品罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
1 項第2 、3 款之規定，均於民國97年11月7 日執行羈押，並均
禁止接見通信，復裁定均自98年2 月7 日起延長羈押2 月，並均
禁止接見通信在案。茲本院以被告乙○○、甲○○、丙○○前項
羈押原因均依然存在，仍有繼續羈押之必要，均著自98年4 月7
日起延長羈押2 月，惟依審理進行程度，認現已無繼續禁止接見
通信之必要，著自即日起均解除禁止接見通信。爰依刑事訴訟法
第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                     刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                       法  官  李文娟
                                       法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
