【裁判字號】    98,訴,114
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年毒
偵字第2055號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國98年3 月26日下午4 時在本院第四法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由雲林地檢署檢察官於民國88年2 月20日，以
    88年度偵字第864 號為不起訴處分確定。復因施用第1 級毒
    品案件，先送強制戒治，並由雲林地檢署檢察官於92年6 月
    10日，以92年度毒偵字第384 號提起公訴，經臺灣雲林地方
    法院於92年9 月30日，以92年度訴字第364 號判處有期徒刑
    10月確定；強制戒治部分，於92年12月15日停止戒治出所交
    付保護管束，迄93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正施行
    逕予報結，並未完成戒治療程；刑事責任部分於94年11月6
    日假釋期滿執行完畢。又因施用第1 級毒品案件，由雲林地
    檢屬署檢察官以95年度毒偵字第218 號、第252 號提起公訴
    ，經臺灣雲林地方法院以95年度訴字第229 號判處有期徒刑
    1 年2 月確定；再因施用第1 級毒品案件，由本署檢察官以
    95年度毒偵字第1019號提起公訴，經臺灣雲林地方法院以95
    年度訴字第797 號判處有期徒刑10月確定，上開2 罪經接續
    執行，嗣減刑為7 月、5 月，而於96年12月7 日假釋期滿執
    行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯
    意，於97年9 月3 日20時起至22時止期間內某時許，在其位
    於雲林縣林內鄉林中村仁愛21之1 號住處，以捲菸燃燒吸其
    煙霧之方式，施用海洛因1 次。嗣於翌日9 時10分許，在雲
    林縣斗六市○○○路○ 段之棒球場前，為警查獲，經其同意
    採尿送驗後，呈現嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，
    刑法第11條前段，第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  陳姵君
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
