【裁判字號】    98,消債更,17
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之事項，逾期
即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月     26    日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)聲請人之97年所得扣繳憑單影本、在職證明（應註明到職日）
  、98年1月至3月之薪資證明單。
(二)鄭瑞金、吳鴻斌、吳昌弦、吳崇守之95、96年度所得資料清單
  、97年度扣繳憑單影本、最近之財產證明清單。
(三)陳明聲請人、父母有無領取社會救助或補助及期間、數額？並
  提出相關證明資料
(四)聲請人、父母於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影
  本（含首頁須附完整清晰內頁資料並補登存摺自95年1 月1日
  起至本裁定送達日之後）。
(五)陳明每月平均須支出行動電話費用（0988*3*3*6）至少1,061
  元之必要性？
(六)陳明聲請人負擔之債務各係於何時成立？並釋明聲請人各債權
  發生之原因（請詳細說明，勿以籠統字樣回覆之）。
(七)聲請前2年（即至98年2月16日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(八)陳明毀諾後，是否曾與最大債權銀行或其他間銀行請求降低還
  款金額或延後償還或其他之情形？如未再與最大債權銀行協商
  原因為何？並提出相關證明。
(九)提出95年協商成立之協議書、無擔保債務還款計劃書。
(十)聲請人名下全部股票之明細。
(十一)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
