【裁判字號】    98,簡,27
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第27號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5738號
），因被告自白犯罪（原案號：98年度易字第134 號），本院合
議庭認為宜依簡易程序審理，經裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應給付乙○○新臺幣伍萬元
，給付方式：自民國玖拾捌年陸月貳拾貳日起，按月於每月貳拾
貳日前給付新臺幣伍仟元，至全部清償完畢止，如有一期未履行
，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件除證據增加引用被告甲○○於本院審理中之自白外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本案上開所宣告之刑係經檢察官與被告協商之結果，向法院
    所為之求刑，依刑事訴訟法第455條之1第2 項規定，被告及
    檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附註：
一、依刑法第74條第4 項規定，上開本院所命被告給付之內容得
    為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1第1項第4 款規定，被告違反本院所定前開
    主文命其所為給付被害人財產上之損害賠償情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
