【裁判字號】    98,訴,148
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因98年度訴字第148 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第79號、第128 號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法
官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年3 月26日上午9 時30
分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之甲
    基安非他命包（驗後餘淨重零點壹玖捌玖克及分裝袋）沒
    收銷燬之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣
    案之注射針筒壹支沒收之。應執行有期徒刑壹年月，扣案
    之甲基安非他命包（驗後餘淨重零點壹玖捌玖克及分裝袋
    ）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後交付保護管束，
    於民國92年11月24日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為
    戒治期滿。又因偽造文書、槍砲彈藥刀械管制條例及施用第
    一、二級毒品案件，分別經法院判處有期徒刑6 月、1 年2
    月、3 年2 月、6 月及8 月確定，嗣減刑併合併更定應執行
    有期徒刑為4 年5 月，甫於97年4 月15日假釋期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後5 年內，(一)
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年6 月20日晚間7 時許，在其嘉義縣鹿草鄉碧潭
    村11鄰頂潭107 號住處，以將毒品海洛因及甲基安非他命混
    合後，置於玻璃球內，用火燒烤使之產生白色煙霧後吸食其
    煙之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於同月21日19時許，在國道3 號北上285 公里70
    0 公尺處（嘉義縣竹崎鄉轄）為警查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命3 小包共計毛重0.9 公克（驗餘淨重0.1989克
    及分裝袋）。(二)甲○○復另行起意，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年11月22日21時許，在其上開住處，以將
    毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同年月25日14時30分許，在桃園市○○
    路646 號前為警查獲，並扣得其所有供施用毒品之器具注射
    針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第55條前段、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
