【裁判字號】    97,執消債更,12
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          97年度執消債更字第12號
債  務  人  丑○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  丁○○
                        3樓
代  理  人  甲○○
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司(原華僑商銀)
法定代理人  丙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丑○○自中華民國九十八年三月二十六日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1項各定有明文。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條等規定獲得債權人會議之可決，此情有相
    關債權人陳報狀附卷可佐。次查：經斟酌債務人所提更生方
    案，每月清償新臺幣（下同）8,000 元，清償期限6 年，清
    償比例百分之22，衡以債務人提出之94、95年度綜合所得稅
    各類所得資料清單，債務人94、95年度所得各為371,238 元
    、348,164 元，換算其94年度每月平均薪資所得為30,936元
    、95年度每月平均薪資所得為29,013元，債務人所提出之更
    生方案，每月清償金額僅8,000 元，6 年清償金額僅約債權
    總額之百分之22，清償比例過低，是其條件難認公允。又查
    ：依債務人所提財產查詢清單及卷附稅務電子閘門財產所得
    調件明細表顯示，債務人名下並無任何財產。準此，本件不
    符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，且債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清
    算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，同時終止清算程序之裁定得於收
受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書  記  官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
