【裁判字號】    98,訴,187
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因98年度訴字第187 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第179 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年3 月26日上午9 時15分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜、詐欺及違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，分別經臺灣南投地方法院、臺灣高等法院臺中分院判處有
    期徒刑確定，並由臺灣高等法院臺中分院合併定應執行刑為
    有期徒刑2 年8 月確定，於民國95年6 月27日假釋期滿未經
    撤銷假釋，而視為執行完畢。復於95年間因施用第一級及第
    二級毒品案件，經依臺灣南投地方法院裁定送執行觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，繼由同法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1 年，於96年4 月14日執行完畢釋放出所
    。詎乙○○仍不知戒絕毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月
    3 日上午，在彰化友人住處，以將毒品海洛因摻入香煙內點
    燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月3 日上午，在
    前揭友人住處，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內用火燒
    烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於97年8 月3 日20時40分許，乙○○在彰化市○○街與
    辭修路路口遭警盤查，員警發現其為南投縣警察局竹山分局
    之毒品列管人口，故於同日徵其同意採集其尿液送驗，結果
    呈毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
