【裁判字號】    98,消債更,22
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第22號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  曾錦源律師
上列債務人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月    26     日
              民事第二庭    法      官  楊欣怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    26     日
                            書  記  官  林美鳳
附表：
(一)陳明自民國97年6 月再次與台新銀行成立協商後，是否已毀諾
  ？自何時起未繳納？是否再再次向台新銀行聲請延後清償或再
  降低還款金額或其他之協商方案？並提出相關證明資料。
(二)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須
  附完整清晰內頁資料並補登（自95年1月1日起）存摺至本裁定
  送達日之後）。
(三)陳明聲請人有無領取社會救助或補助及期間、數額。
(四)陳明聲請人負擔之債務各係於何時成立？並釋明聲請人各債權
  發生之原因（請詳細說明，勿以籠統字樣回覆之）。
(五)聲請前2年（即至98年2月26日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(六)聲請人之所有保險單及現在之保單價值準備金，請列表說明其
  名稱、種類？每月（年）繳納保險費金額？
(七)聲請人之在職證明（應註明到職日）、最近半年內薪資證明單
  、97年度所得稅扣繳憑單影本。
(八)聲請人之勞工保險被保險人投保資料明細表。
(九)提出更生方案草案。
(十)聲請人名下全部股票之明細。
(十一)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
(十二)預納郵務送達費新臺幣（以下同）2,720元，即34元/份*（
  7+1人）×10份，共2,720元。
(十三)提出聲請人養父母財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、
  房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如
  有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料，暨94至
  96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬清單）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
