【裁判字號】    98,消債更,24
【裁判日期】    980326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之事項，逾期
即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月     26    日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)聲請人之在職證明（應註明到職日）、97年10月至98年3月份
  之薪資證明單、交通工具行照影本。
(二)聲請人、配偶及子女之最近三個月內全戶戶籍謄本原本（記事
  欄不得省略）。
(三)周依婷、周啟銘、周政穎之95、96年度所得資料清單、最近之
  財產證明清單、97年度扣繳憑單影本（須含聲請人及配偶唐金
  鑾）。
(四)陳明聲請人配偶何以年僅43歲，子女並均年滿18歲，卻未能出
  外工外貼補家用？聲請人、配偶及子女有無領取社會救助或補
  助及期間、數額？並提出相關證明資料。
(五)提出台西鄉○○段1830、1906地號、鶯歌鎮○○○段109-7地
  號之土地謄本以及鶯歌鎮○○里○○○街106號6樓建號之建物
  謄本。
(六) 聲請人、配偶、子女於各金融機構之全部存摺（含證券存摺
   ）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺自95年1 月1
   日起至本裁定送達日之後交易明細）。
(七)陳明聲請人負擔之債務各係於何時成立？並釋明聲請人各債權
  發生之原因（請詳細說明，勿以籠統字樣回覆之）。
(八)聲請前2年（即至97年12月10日止）財產變動狀況（含有償、
  無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為
  表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負
  債證明文件。
(九)陳明協商成立後毀諾之時間？並提出毀諾前分期還款之繳納證
  明資料（如為存摺轉帳，請標示說明）。又毀諾後，是否曾與
  最大債權銀行或其他間銀行請求降低還款金額或延後償還或其
  他之協商？如未再協商原因為何？並提出相關證明。
(十)據聲請人陳報狀所載：「於收入不足負擔協商費用之情況下，
  向親戚好友借支款項... 」，請提出其姓名、住址？並陳明所
  借貸之金額？目前是否仍積欠親戚好友？如有，請提出相關借
  貸證明。
(十一)陳明房屋貸款之借貸期間、數額？目前是否繳納中？現存實際
  債權？又依財產歸屬清單所載，鶯歌鎮○○里○○○街106號6
  樓之房屋所有權人為配偶唐金鑾，請陳明聲請人是否曾為該房
  屋之所有權人？如是，於何時過戶登記予配偶？並提出華南銀
  行房屋貸款之相關證明資料。
(十二)陳明臺灣銀行保證債務，主債務人為聲請人之子周啟銘，該債
  權是否為就學貸款或其他？是否償還中？或已違約未償還？並
  提出其貸款之相關資料。
(十三)陳明周依婷、周啟銘是否仍就學中？若否，是否有薪資收入？
  並提出其收入（就學）證明。
(十四)陳明所提出周依婷龍華科技大學之繳費收據記載其所唸部別為
  「進修部」並非一般生，周依婷目前是否另有工作？如否原因
  為何？另周政穎之繳費單上記載其院別為「夜實技」，顯見係
  就讀夜間部，則其日間是否另有工作？如否原因為何？
(十五)以聲請人、配偶或子女為要保人或被保險人之所有保險單及現
  在之保單價值準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）
  繳納保險費金額？。
(十六)聲請人名下全部股票之明細。
(十七)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
