【裁判字號】    98,聲,77
【裁判日期】    980124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第77號
聲  請  人  川淞企業有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
                        號
            乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院96年度存字第181 號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
萬柒仟捌佰元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條前段之規定，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第29號民事裁定，為擔保假處
    分，曾提供新臺幣3 萬7,800 元為擔保金，並以本院96年度
    存字第181 號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤
    回假處分執行而終結，聲請人並向本院聲請通知受擔保利益
    人即相對人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利之證
    明而未證明等語，並提出提存書、假處分裁定、撤回假處分
    執行聲請狀、本院民事執行處通知、本院民事庭函等影本為
    證，並經本院依職權調閱上開假處分執行卷核閱無訛，聲請
    人聲請返還擔保金，於法相合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
