【裁判字號】    98,拍,74
【裁判日期】    980124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第74號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合社
法定代理人  甲○○
相  對  人  李冠德即李嘉財之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承
    人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上
    之一切權利、義務；繼承開始時，繼承人有無不明而不能依
    民法第1177條選定遺產管理人時，利害關係人得聲請法院選
    定之，此觀民法第1147條、1148條前段、1178條第2 項等規
    定亦明。
二、聲請意旨略以：第三人李嘉財於民國93年5 月13日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）153 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自93年5 月13日起至133 年5 月12日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經93年5 月20日登記在案
    。
三、嗣李嘉財於93年5 月24日向聲請人借款127 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約給付違約金。詎李嘉財於96年8 月21日死亡
    後，其法定繼承人均拋棄繼承，致李嘉財對聲請人所欠上開
    債務自96年9 月13日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計11
    0 萬7,212 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。聲請人為此爰以經本院97年度財管字
    第34號民事裁定選定為李嘉財遺產管理人之李冠德為相對人
    ，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、借據、擔保借款契約書、放款查詢單、本院
    97年度財管字第34號民事裁定暨確定證明書等影本、土地及
    建物登記謄本為證，經核於法相合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    24    日
                      民事庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
