【裁判字號】    96,訴,1102
【裁判日期】    980124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1102號
原      告  梓群科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭富山律師
            林傳源律師
被      告  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳上晃律師
            林金榮律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院96年度上字第1015號第三人異議之訴事件民
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院96年度上字第1015
    號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本
    件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
