【裁判字號】    98,聲,67
【裁判日期】    980124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第67號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年存字第2404號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣陸
萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款及同
    法106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間清償債務事件，伊前遵本
    院96年度裁全字第3004號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣（下同）6 萬元為擔保金，並以本院96年度存字第24
    04號提存事件提存在案。茲因該事件之本案業已判決相對人
    應給付伊15萬728 元及其遲延利息，遠超過伊因假扣押執行
    所獲償之4 萬2,730 元，顯見相對人並未因伊假扣押而受有
    損害，伊供擔保之原因業已消滅，並經提出假扣押裁定、提
    存書、民事判決及其確定證明書等影本為證，並經本院依職
    權調取上開假扣押事件全卷核閱無訛。從而，聲請人聲請發
    還擔保金，於法相合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
