【裁判字號】    98,司促,105
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第105號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丙○○、甲○○應向債權人連帶給付新臺幣壹拾玖萬
    零伍拾捌元及其中新臺幣壹拾捌萬仟玖佰零壹元自民國九
    十七年十二月七日起至清償日止，按年息百分之十九點九二
    九計算之利息，及按月以新臺幣貳佰元計算之違約金。
二、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬仟壹佰伍拾
    元及其中新臺幣壹拾肆萬捌仟壹佰捌拾玖元自民國九十七年
    十二月七日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算
    之利息，及按月以新臺幣貳佰元計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
