【裁判字號】    98,司促,130
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             98年度司促字第130號
債  權  人  十全興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○○○.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰零伍萬捌仟玖佰玖拾壹元
    及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─一般債務如未約定清償期，其利息
    之請求，應自支付命令送達之翌日起至清償日止，逾此部分
    之請求，依法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
