【裁判字號】    98,司促,136
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第136號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人丙○○等二人間支付命令事件，債
權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請補繳裁判費新臺幣壹仟元。（請以匯票繳納受款人為台灣彰
  化地方法院）
2.依台端所提出之支票 (票號:CA0000000、CA0000000)影本所示
  ，支票背面查無債務人丙○○之背書，請具狀釋明背書人究為
  丙○○抑或為泳旺紙品企業社，若為後者，請具狀更正之，並
  提出更正後之聲請狀繕本5件，以利本院作業。
3.請提出債務人丙○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
  份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
