【裁判字號】    96,訴,1010
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度訴字第1010號
上訴人  即
原      告  乙○○
                        樓
            丙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間分割共有物等事件，上訴人
對於中華民國97年12月8日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件上訴標的價額核定為新臺幣（下同）300,186元，應徵裁
判費4965元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
