【裁判字號】    98,司促,116
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第116號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號3樓.
上列債權人遠東國際商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○間
支付命令事件，債權人遠東國際商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
1.請具狀釋明債務人究為「乙○○」抑或為「邱金龍」？並請提
  出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記
  事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
