【裁判字號】    97,訴,3015
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3015號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民國
97年11月12日所為第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後七日內，提出上訴理由書。
    理  由
按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期先命補正。
刑事訴訟法第361條第3項定有明文。查上訴人甲○○於民國97年
11月25日收受本院上開判決正本，並於法定期間內提出上訴，惟
並未敘明上訴理由，有送達證書及上訴狀各1件在卷可參。上訴
人之上訴期間屆滿日為97年12月8日（加計在途期間2日），現距
該上訴期間屆滿日已逾20日，上訴人仍未提出理由書，爰依首揭
規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
