【裁判字號】    97,訴,951
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第951號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於民國97年12月5
日本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院裁定
    命其於收受裁定後5日內補正，此項裁定於民國97年12月24
    日合法送達上訴人，此有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄
    今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
