【裁判字號】    97,訴,261
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第261號
上訴人  即
被      告  甲○○○○○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○○○○○
被      告  戊○○○○○○
上列當事人間請求履行契約等事件，上訴人對於民國97年10月14
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應繳納裁判費，此為必須具備之程
    式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年12月18日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正
    ，此項裁定已於97年12月22日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第一庭法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
