【裁判字號】    97,司拍,383
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第383號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等三十二人間拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務之借款人黃文森業已死亡，請提供被繼承人黃文森
    之繼承系統表及其所有繼承人之最新之全戶戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
