【裁判字號】    98,司促,144
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第144號
債  權  人  台灣林吉金屬股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人台灣林吉金屬股份有限公司因與債務人賀誠五金有限
公司間支付命令事件，債權人台灣林吉金屬股份有限公司應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明下列各款事項：一、當事人及法
    定代理人。二、請求之標的及其數量。三、請求之原因事實
    。其有對待給付者，已履行之情形。四、應發支付命令之陳
    述等，民事訴訟法第511條訂有明文。查本件聲請狀未表明
    債權人賀誠五金有限公司之法定代理人究為何人？請具狀補
    正之。
二、其請求金額與訴訟標的金額不符，請具狀釋明其請求金額究
    為「新臺幣捌萬陸仟伍佰壹拾壹元」抑或為「新臺幣陸拾捌
    萬陸仟伍佰壹拾壹元」，請查明並更正之。
三、請具狀釋明其利息起算日係從「支付命令送達之翌日」抑或
    「民國九十七年十二月十五日」起算？
四、請補更正後之支付命令聲請狀繕本三件。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
