【裁判字號】    98,司促,91
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第91號
債  權  人  郁詳實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人郁詳實業股份有限公司因與債務人乙○○間支付命令
事件，債權人郁詳實業股份有限公司應於收受本裁定之日起7日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依聲請人所提出之資料所示，債務人應為柏格家具貿易有限
    公司，請具狀釋明對乙○○請求之依據，如有誤，請一併更
    正之。
二、請提出柏格家具貿易有限公司之營利事項變更登記卡及其法
    定代理人之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留
    當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
