【裁判字號】    98,補,17
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度補字第17號
原      告  丁○○
上列原告與被告甲○○等間請求拆除地上物等事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達翌日起五日內補正對於被告起訴應受判
決事項之聲明，逾期不補正，即駁回原告之訴。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1當
  事人及法定代理人。2訴訟標的及其原因事實。3應受判決事項
  之聲明。原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院
  應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
  補正。民事訴訟法第244條第1項、第249條第1項第6款分別有
  明文。又按應受判決事項之聲明必須明確一定，此乃起訴必備
  之程式（最高法院76年度臺上字第2059號判決參照）。
二經查，本件原告之起訴狀訴之聲明記載：「請求判令被告水上
  地政事務所、甲○○、乙○○應將坐落嘉義縣水上鄉○○段新
  興小段69地號，更正地籍圖，以符合權狀登記面積，地籍圖之
  紅色部分面積約為150平方公尺。及坐落99地號土地上之地上
  物（水泥板圍牆）及地下抽水水井拆除，將土地回復原狀交還
  原告，並要求被告負損害賠償責任」，此有原告提出之起訴狀
  1份在卷足稽，惟原告請求更正面積為何、請求拆除地上物占
  用之面積約為何、請求被告賠償損害之金額為何，均有不明。
  另原告起訴狀稱謂欄記載「徐承輝」、「丙○○」是否為本件
  被告，如是，應一併表明應受判決事項之聲明及事實理由。綜
  上，原告起訴狀記載之被告及應受判決事項之聲明均不明確，
  無從憑以核定訴訟標的價額，原告之起訴顯然不符法定程式，
  爰依前揭規定，限原告於收受本裁定送達翌日起5日內補正之
  ，如逾期不補正，即駁回其訴。
三依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國     98     年    1    月    6    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98     年    1    月    6    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
