【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 98年度聲字第9號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前犯殺害尊親屬案件，經聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯殺害尊親屬罪，經本院判處有期徒刑4年
    確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國97年12月25日核准假釋，而刑期
    終結日期原為99年1月26日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數20日，縮短刑期屆滿日為99年1月6日，聲請於其假釋
    中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
