【裁判字號】    98,嘉簡,18
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第18號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6500號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力及騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、按本院97年度家護字第250號民事通常保護令，係依據家庭
    暴力防治法第14條規定所為之裁定；且按家庭暴力防治法第
    2條第1款規定：家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上
    不法侵害之行為。查被告乙○○對告訴人甲○○○所為之行
    為，係對家庭成員間實施精神上不法侵害及以言詞恫嚇之騷
    擾行為，是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款
    、第2款之違反保護令罪，及刑法第305條之恐嚇罪。被告以
    一行為同時觸犯違反保護令罪及恐嚇罪，屬想像競合犯，應
    以一重家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪
    處斷。爰審酌被告與告訴人係夫妻，僅因細故而為上揭犯行
    之犯罪動機，視法律及公權力於無物，行為之手段，對告訴
    人所造成之危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第305條、
    第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條第1、2款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
