【裁判字號】    98,補,16
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度補字第16號
原      告  甲○○
被      告  經濟部水利署第五河川局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元。
原告應於收受本裁定後五日內，向本院補繳新臺幣壹萬貳仟肆佰
捌拾伍元。
  理  由
一按訴訟標的之價額，由法院核定。又訴訟標的價額不能核定者
  ，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定
  之。民事訴訟法第77條之1第1項、第77條之12定有明文。
二本件原告與被告間請求損害賠償事件，原告請求被告協同原告
  計算被告所剷除地上物之價額，並請求賠償該價額，此聲明及
  主張之訴訟標的非對親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬
  因財產權而涉訟，而其所得受客觀上利益之價額不能核定，爰
  依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466條所定不得上訴
  第三審之最高利益額數加10分之1定之，即以新臺幣（下同）1
  ,650,000元定之，故本件訴訟標的價額為1,650,000，應繳第
  一審裁判費17,335元，扣除已繳4,850元，應補繳12,485元，
  未據原告繳納，茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原
  告於本裁定送達後5日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回
  其訴，特此裁定。
中    華    民    國     98    年    1    月     6    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     98    年    1    月     6    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
