【裁判字號】    98,聲,13
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第13號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      4之1號.
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人前犯竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯竊盜等罪，經本院以96年度易字第574號
    判決判處應執行有期徒刑11月，又經台灣雲林地方法院判決
    判處有期徒刑3月，嗣經減刑為有期徒刑1月又15日，並經本
    院以96年度聲字第822號裁定應執行有期徒刑1年又15日。又
    因施用毒品，經本院以96年度訴字第843號判決判處有期徒
    刑7月、有期徒刑7月減為有期徒刑3月又15日，應執行有期
    徒刑10月，又因詐欺罪經本院以97年度易字第30號判決判處
    有期徒刑4月確定，嗣經本院以97年度聲字第387號裁定定應
    執行有期徒刑1年1月確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國97年12月24日核准假釋，而刑期
    終結日期原為98年8月23日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數20日，縮短刑期屆滿日為98年8月3日，聲請於其假釋
    中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
