【裁判字號】    98,訴,10
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第10號
原      告  旭揚建設有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付價金事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月12日
    裁定限期命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於民
    國97年11月14日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有查詢簡答表2紙附卷可稽，其訴
    顯難認為合法，其假執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
