【裁判字號】    98,訴,9
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第9號
原      告  丙○○
                        號
被      告  甲○○
            乙○○
                        號
上列當事人間請求損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月31
    日裁定限期命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於
    民國97年11月4日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有查詢簡答表2紙附卷可稽，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
