【裁判字號】    97,家聲,99
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家聲字第99號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）變更姓氏為母姓「施」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）已成年。緣聲請人為非婚
    生子女，原未經生父乙○○認領，而從母姓「施」，惟聲請
    人年幼時，生母施素珠怕聲請人遭人譏笑為私生子，而不利
    聲請人健全成長，乃請生父乙○○認領，聲請人並變更姓氏
    為父姓「闕」，實則聲請人之生父因另有家庭，聲請人與生
    父並無互動，亦與生父之親屬沒有往來。嗣因聲請人之生父
    已過世，聲請人亦已長大成人，無懼外界眼光，而生母施素
    珠因為養女，曾允諾其養父母要有子女能傳承生母養家之血
    脈香火，聲請人生母現已年邁，剩此心願未了，而聲請人其
    他同母異父手足，亦無人姓「施」，聲請人盼盡孝道，希望
    能傳承生母養家「施」姓之血脈香火，爰請求將聲請人之姓
    氏變更為母姓「施」等語，並提出戶籍謄本2 份及戶籍登記
    簿1份為證。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項定有明文。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本2 份及
    戶籍登記簿1 份在卷可稽（按甲○○之戶籍登記簿上原載為
    施明達，父不詳，嗣於民國61年11月6 日由乙○○認領為陸
    子，姓氏更為闕），並據證人即聲請人之母施素珠到庭證稱
    ：我是姓「林」生的，由姓「施」的收養，姓「施」的家人
    只收養我一人，要我傳姓「施」的香火。我雖然還有2女1男
    ，但都不姓「施」，只有聲請人本來姓施，後來考量怕聲請
    人被笑為私生子，所以請其生父乙○○認領。現在乙○○已
    往生，所以聲請人有意願改從母姓「施」，繼承姓「施」的
    香火等語明確，自堪信聲請人主張為真實。本院審酌聲請人
    個人之意願及聲請人之母係養女，且其養家單傳，是聲請人
    確有傳承生母「施」姓血脈香火之需要，故若強勉其保留原
    來姓氏，將使其無法達成為「施」姓血脈傳宗接代之期待，
    顯然對其有不利之影響，故聲請人之請求核與前揭法律規定
    尚無不合，應予允許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  家事法庭    法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
