【裁判字號】    98,他,1
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度他字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  林金輝即達辰企業工程行
上列當事人間給付補償金事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納訴訟費用新台幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。次按當事人為和解者，
    其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此
    限。和解成立者，當事人得於成立之日起3個月內聲請退還
    其於該審級所繳裁判費3分之2，民事訴訟法第84條亦定有明
    文。
二、經查：本件聲請人向本院對相對人提起給付補償金之訴，並
    向本院聲請訴訟救助，經本院以93年度救字第4號裁定准予
    訴訟救助，暫免聲請人應預納之裁判費及其他程序費用，此
    有上開裁定附卷可稽。本件訴訟經第一審（本院93年度勞訴
    字第6號）判決相對人敗訴並應負擔第一審訴訟費用，嗣相
    對人提起上訴，由臺灣高等法院花蓮分院95年度勞上易字第
    16號受理，兩造於第二審訴訟進行中達成和解，並約定兩造
    各自負擔訴訟費用及律師費用，此有和解書在卷可參（見臺
    灣高等法院花蓮分院95年度勞上易字第16號第102頁），本
    件訴訟既已終結，兩造並約定各自負擔訴訟費用，依前揭民
    事訴訟法第114條第1項、第84條之規定，自應由本院依職權
    以裁定確定訴訟費用額並向聲請人徵收其應負擔之裁判費。
三、次查，聲請人提起本訴，其訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    1,125,890元，依民事訴訟法第77條之13規定核定聲請人在
    第一審暫免繳納之裁判費為12,187元，是本件聲請人應負擔
    之訴訟費用額確定為12,187元。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第84條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
