【裁判字號】    97,補,261
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度補字第261號
原      告  甲○○
被      告  金昌發開發有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣35,000,000元，應徵第一審裁判費新
臺幣320,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達30日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                         法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
