【裁判字號】    98,他,2
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度他字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  林春香即宏富霖土木包工業
上列當事人間請求給付補償金事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾肆元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。次按當事人為和解者，
    其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此
    限。和解成立者，當事人得於成立之日起3個月內聲請退還
    其於該審級所繳裁判費3分之2，民事訴訟法第84條亦定有明
    文。
二、經查：本件聲請人向本院對相對人提起給付補償金之訴，並
    向本院聲請訴訟救助，經本院以96年度救字第3號裁定准予
    訴訟救助，暫免聲請人應預納之裁判費及其他程序費用，嗣
    兩造於第一審達成訴訟上和解，約定相對人應給付聲請人新
    台幣（下同）15萬元，並各自負擔訴訟費用，此經本院依職
    權調取本院96年度勞訴字第3號民事卷宗查明屬實，本件訴
    訟既已終結，兩造並約定各自負擔訴訟費用，依前揭民事訴
    訟法第114條第1項、第84條之規定，自應由本院依職權以裁
    定確定訴訟費用額並向聲請人徵收其應負擔之裁判費。
三、次查，聲請人提起本訴，其訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    2,060,480元，依民事訴訟法第77條之13核定聲請人在第一
    審暫免繳納之裁判費為21,493元。然聲請人於起訴時已聲請
    訴訟救助獲准而未繳納裁判費，故其於和解成立後，自無從
    依首開民事訴訟法之規定聲請退還所繳之裁判費3分之2。但
    若聲請人補繳全額裁判費後，仍得依據該民事訴訟法之規定
    ，請求退還所繳裁判費之3分之2。從而，參照訴訟救助制度
    之立法精神及民事訴訟法第83條第1項之規定意旨、考量當
    事人利益並求訴訟經濟，爰依職權裁定確定訴訟費用額時，
    即逕命聲請人補繳第一審裁判費之3分之1，即聲請人應負擔
    之訴訟費用確定為7,164元。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第84條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
