【裁判字號】    98,補,4
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度補字第4號
原      告  甲○○
                        號
兼法定代理  丁○○
人                      號
兼法定代理  乙○○
人                      號
原      告  丁○○
                        號
原      告  乙○○
                        號
前列三人共同
訴訟代理人  鍾年展律師
被      告  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣4,786,700元，應徵第一審
裁判費新臺幣48,421元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
