【裁判字號】    97,花簡,866
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第866號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第2807號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其與大陸地區女子乙○○並無結婚之真意，亦知
    大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，竟為
    能使乙○○（本院另為審理）以假結婚之方式入境臺灣地區
    工作，與林志良（另經檢察官為不起訴處分）共同基於使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，由甲○○前往大
    陸地區江西省九江市，與大陸地區女子乙○○，於民國92年
    10月21日至江西省九江市公證處（下稱九江市公證處）虛偽
    辦理結婚手續，藉以取得九江市公證處所核發之結婚公證書
    （下稱結婚公證書），甲○○再持該結婚公證書向財團法人
    海峽交流會（下稱海基會）取得認證證明書（下稱認證書）
    。嗣甲○○返臺後，於 93年4月12日，至高雄縣政府警察局
    鳳山分局文山派出所填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書（下稱保證書）」，經該派出所承辦之員警實質審查後，
    在對保或證明機關（構）簽註意見欄內對保核章，再檢具「
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」、保證書、戶籍
    謄本、結婚公證書、認證書等文件，向內政部入出境管理局
    （現改制為內政部入出國及移民署，以下簡稱境管局）以配
    偶來臺依親、團聚名義為由，申請核准乙○○入境臺灣地區
    ，使境管局承辦人員於實質審查後，據以核發乙○○中華民
    國臺灣地區旅行證及居留證，乙○○則得於 93年6月29日持
    旅行證非法進入臺灣地區，乙○○於入境後隨即不知去向。
    案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊宜蘭縣專勤隊
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且有大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書、財團法人海峽交流基金會證明、結婚公證
    書、旅客入出境記錄查詢、中華民國臺灣地區補出境申請書
    、大陸地區人民來臺查詢各 1份在卷可稽。被告犯行堪以認
    定。
三、法律之比較適用：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2條第1項定有明文。
  (一)刑法第33條第5款業於 95年7月1日公布施行規定：「罰金：
    新臺幣 1千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法同條
    款規定「罰金： 1元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊
    法較有利於本件被告。
  (二)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，而修正後該條則將「實施」修正為「實行」
    ，以排除陰謀共同正犯及預備共同正犯，被告於修法前後均
    構成共同正犯，修正後刑法並無較有利於被告。
  (三)經綜合比較結果，以修正前刑法較有利於被告，應適用修正
    前刑法之規定。
  (四)刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，參照最高法院90年度台
    非字第223號、92年度台上字第 5220號、94年度台上字第85
    8號判決要旨，若該條有所變更，亦應依刑法第 2條第1項之
    規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。修正後之刑法
    第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為 5年以上有期徒刑
    以下之罪」及「而受 6個月以上徒刑之罪」部分，雖未變更
    ，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第 41條第1項及罰
    金罰鍰提高標準條例第2條之「100元以上300元以下折算1日
    」（即新臺幣 300元以上900元以下折算1日），提高為「新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日」，刑法修正後之易科罰
    金標準，顯較不利於被告。至於新法將原有「因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」規定
    ，予以刪除，因該部分係屬於檢察官指揮執行時，所應審酌
    事項之規定（最高法院77年度台非字第 158號判決參照），
    而與法院應否諭知易科罰金之要件判斷無涉，從而，比較修
    正前、後之刑法、罰金罰鍰提高標準條例之規定，仍以修正
    前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，較有利於被告。
四、論罪科刑：
    核被告所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第 1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告就上開
    犯行，與林志良間有共同犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。爰審酌被告以非法方式使大陸地區人民入境臺灣，影
    響我國對入出境管理之正確性，犯後坦承犯行，被告之智識
    程度及素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。本件被告行
    為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於 96年7月16日起
    施行，本件被告之犯罪時間係於 96年4月24日以前，且所犯
    之罪，合於減刑要件，並無同條例第3條、第5條限制減刑之
    除外情形，爰依該條例第 2條第1項第3款規定，減其上開宣
    告刑期二分之一，併依該條例第 9條規定諭知易科罰金之折
    算標準。
五、不另為無罪諭知部分：
(一)、公訴意旨另以：被告甲○○持大陸地區江西省九江市公證處
    所發給之公證書、海基會證明，填具「大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書」，向境管局以配偶來臺依親、採親名
    義為由，申請乙○○入境來臺，經境管局不知情之承辦人員
    在職務上所掌上開旅行證申請書之公文書審核欄內登載不實
    事項，並據以核發中華民國臺灣地區旅行證，致乙○○得以
    入境臺灣1次，認被告此部分另犯刑法第 216條、第214條行
    使使公務員登載不實文書罪嫌。
    經查：
(二)、按刑法第 214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例可資參照）。
(三)、次按大陸地區人民，須經主管機關許可始得進入臺灣地區，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文，
    而主管機關內政部亦據此訂定「大陸地區人民進入臺灣地區
    許可辦法」以資規範，包括依該辦法對申請人進行面談、訪
    查申請人之臺灣地區配偶或親屬之家庭、身心、經濟等狀況
    ，並將訪查結果資料回復境管局審認有婚姻異常之虞或疑有
    依法不予許可之事項，境管局得以書面通知其臺灣地區配偶
    或親屬接受訪談，大陸地區配偶於停留期間屆滿前，至指定
    處所接受二度面談，並依面談結果若有該辦法第19條之情形
    ，則可撤銷或廢止其許可之處分。從而，大陸地區人民申請
    進入臺灣地區，境管局對於上開申請為許可與否之決定，自
    得本其職權而就申請入境事由為審查，除審查該申請案件應
    備之文件是否齊全、有無按規定程序辦理（形式審查）外，
    並得審查該申請案件是否有許可辦法第19條第1 項所列各款
    情形（該申請之大陸地區人民與被申請之臺灣地區人民間是
    否具備真實婚姻關係之實質審查），得不予核准大陸地區人
    民進入臺灣地區，足認境管局依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第10條第3 項及內政部發布之大陸地區人民進入臺灣
    地區許可辦法第19條規定，對大陸地區人民進入臺灣地區之
    申請事項，有實質審查之准駁權限，顯非一經提出申請，境
    管局即有登載義務並據以許可。足徵境管局對於大陸地區配
    偶申請來臺團聚，所謂結婚之身分登記，並非僅指在製發中
    華民國臺灣地區旅行證、大陸同胞申請來台查詢電腦資料為
    註記而已，實應包括查證有無結婚之事實行為在內，故如無
    結婚之實而申請以團聚名義進入臺灣地區，境管局除依程序
    為上揭面談、再面談，或請警察機關查證外，並可依上開規
    定，以實際上無結婚之事實，將其申請案不予許可；已許可
    者，為撤銷或廢止其許可之行政處分，而具實質之審核義務
    。又大陸配偶檢附結婚公證書申請來臺團聚，俟通過面談准
    予入境後，憑以辦理戶籍結婚登記。查本件被告尚未向戶政
    機關申請就其與大陸地區人民乙○○之結婚登記，此有戶籍
    謄本、花蓮縣花蓮市戶政事務所97年9月5日花市戶字第0970
    005134號函在卷可稽，則被告雖以不實之結婚事由，向境管
    局申請乙○○進入臺灣地區，使承辦公務員於所掌管之旅行
    證申請書等公文書上審核，准許乙○○進入臺灣地區，並發
    給中華民國臺灣地區旅行證，致乙○○得以持旅行證入境臺
    灣，然因境管局對入境申請有實質審核之權，已如前述，則
    被告就此部分所為，應不成立刑法第216條、第214條行使使
    公務員登載不實公文書罪責或第 214條使公務員登載不實公
    文書罪，惟公訴意旨認此部分若成立犯罪，應與前開論罪科
    刑部分具有修正前刑法之牽連犯裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知，附此敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第 449條第1項、第3項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項，刑法
    第11條前段，第2條第1項前段，修正前刑法第28條、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院合議庭提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    6      日
                        花蓮簡易庭  法  官 陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1    月    6      日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
（罰則）
違反第15條第1款規定者，處 1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上 10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處 5年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第 15條第1款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第1項至第4項
之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或其
他運輸工具從事第1項至第4項之行為，且該行為係以運送大陸地
區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該船舶
、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其他運
輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
