【裁判字號】    97,繼,445
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第445號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人丙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）第一順位繼承人吳春桃、吳明憲之戶籍謄本及印鑑證明（
      上開印鑑證明需與拋棄繼承權通知書上受通知書人所蓋印
      章相符，如有不符，可持印鑑章到院補正或重新書立一份
      與印鑑章相符之拋棄繼承權通知書）。
（二）被繼承人丙○○及其配偶吳振坤、第一順位繼承人吳佳成
      之除戶謄本，又被繼承人吳佳成如有子女請併陳報戶籍謄
      本。
（三）第一順位繼承人孫字輩子女（即吳冠毅、吳宜凌、吳宜儒
      、黃證聯、黃國祐、黃意婷）之戶籍謄本。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  家事法庭    法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
