【裁判字號】    98,聲,2
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             98年度聲字第2號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人殺人案件，聲請假釋中付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人案件，經貴院判處有期徒刑
15年確定，現於臺灣花蓮監獄執行中，嗣經法務部於97年12月30
日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束。本院審核認
符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                       審判長法  官  何方興
                             法  官  林德盛
                             法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                             書記官  楊明靜
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
