【裁判字號】    97,易,306
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度易字第306號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5號
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入
之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
法第118條第1項定有明文。查被告乙○○因竊盜案件，於偵查中
經檢察官指定保證金額新臺幣2萬元，經具保人甲○○提出保證
金後釋放在案，有保證金收據可稽。茲被告乙○○於本院審理時
經按址傳喚未到，拘提無著，有法務部戶役政連結作業系統、送
達證書、拘提結果報告書、臺灣花蓮地方法院檢察署97年12月9
日花檢家作97助445字第21742號函在卷足憑，是被告顯已逃匿之
事實，已堪認定，揆諸上揭規定，具保人繳納之保證金應予沒入
，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  吳文雄
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
