【裁判字號】    97,訴,561
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第561號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第807號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第458號
    裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官於民國88年6月17日為不起訴處分
    確定。又因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第370號
    裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，於92年1月4日期滿，
    並經本院以90年度宜簡字第103號判決判處有期徒刑6月確定
    ，復因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第325號判決判
    處有期徒刑8月，上開2罪經定有期徒刑1年確定，再因施用
    毒品案件，經本院分別以90年度訴字第375號、91年度訴字
    第174號判決判處有期徒刑1年、1年2月確定，於92年1月5日
    入監執行，94年5月20日縮短刑期假釋出監，並於95年2月4
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又分別基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於97年7月22
    日上午7、8時許，在其位於宜蘭縣壯圍鄉○○路48之15號之
    住處，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各
    1次，嗣於97年7月22日下午4時許為警查獲並採集其尿液送
    驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對照表在卷可稽，核均與
    被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。查被告前
    因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第458號裁定送觀
    察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官於88年6月17日為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第370號裁定令入強制
    戒治處所施以強制戒治，於92年1月4日期滿，並經本院以90
    年度宜簡字第103號判決判處有期徒刑6月確定，復因施用毒
    品案件，經本院以90年度訴字第325號判決判處有期徒刑8月
    ，上開2罪經定有期徒刑1年確定，再因施用毒品案件，經本
    院分別以90年度訴字第375號、91年度訴字第174號判決判處
    有期徒刑1年、1年2月確定，於92年1月5日入監執行，94年
    5月20日縮短刑期假釋出監，並於94年2月4日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。其施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命前持有第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命之低度行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。查被告因施用毒品案件，經本院以90年
    度宜簡字第103號判決判處有期徒刑6月確定，復因施用毒品
    案件，經本院以90年度訴字第325號判決判處有期徒刑8月，
    上開2罪經定有期徒刑1年確定，再因施用毒品案件，經本院
    分別以90年度訴字第375號、91年度訴字第174號判決判處有
    期徒刑1年、1年2月確定，於92年1月5日入監執行，94年5月
    20日縮短刑期假釋出監，並於95年2月4日縮刑期滿執行完畢
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為
    對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，
    仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
