【裁判字號】    97,訴,87
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度訴字第87號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間遷讓房屋等事件，上訴人對於中
華民國97年11月20日本院第一審判決，提起第二審上訴。按因租
賃權涉訟，其租賃未定期間者，不動產以二期租金之總額為準，
民事訴訟法第77條之9定有明文。查本件兩造間之租賃關係為不
定期租賃，本院判決租金為每年新臺幣29,682元，則依上開規定
，本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）59,364元，應徵裁判
費1,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
