【裁判字號】    97,聲,186
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度聲字第186號
聲  請  人
即抗告  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處宜蘭分處
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間提存事件，抗告人對於民國97年12月17日本院所為
之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之。民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第442
    條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年12月19日送達抗
    告人，有送達證書在卷可考。抗告人遲至98年1月5日始行提
    起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
