【裁判字號】    97,交訴,22
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交訴字第22號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因犯過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2464號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序
判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○前因犯妨害公務罪，經臺灣臺中地方法院以93年度沙
    交簡字第682號判決判處有期徒刑2月確定，於民國93年12月
    31日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。乙○○無駕駛執照
    ，而以經營電子花車及駕駛電子花車為業，係從事業務之人
    。乙○○於97年2月15日上午11時許，駕駛無牌照改裝之電
    子花車，沿宜蘭縣頭城鎮臺2線大里往大溪方向行駛，而甲
    ○○騎乘車牌號碼PVY-063號重型機車搭載賴藍好亦沿宜蘭
    縣頭城鎮臺2線大里往大溪方向，而行駛於乙○○駕駛之電
    子花車之右側，於行經該路段124.5公里處時，乙○○與甲
    ○○均應注意汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，除
    準備停車或臨時停車外，不得駛出路面邊緣，且均應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候陰、日
    間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情形，乙○○竟疏未注意車前狀況而跨越路面
    邊線，而甲○○亦疏未注意而駛出路面，而於行經泥濘路面
    後，操作失控而與乙○○所駕駛之電子花車發生撞擊，造成
    賴藍好遭壓於電子花車之右車輪下，因此受有胸部挫傷內出
    血之傷害，經送醫急救後仍於97年2月15日12時38分許不治
    死亡。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官據報相驗及賴藍好之子
    丙○○訴請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○、甲○○於本院審理時坦承不諱
    ，並經被害人家屬丙○○指述甚詳，且經證人沈三井、許文
    玲證述明確，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、自首調查報告表、車籍查詢資料、相驗屍體證明書
    、相驗報告、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢驗報告書、臺灣省
    基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺灣省車輛行
    車事故覆議鑑定委員會97年5月13日覆議字第0976201689 號
    函、現場照片及相驗照片在卷可參，核均與被告前開任意性
    自白之事實相符，自堪信為真實。綜上所述，被告2人未注
    意車前狀況，以隨時採取必要之安全措施，且駛出路面邊線
    ，致使賴藍好因而遭壓於電子花車之車輪下而傷重死亡，被
    告2人均有過失，且被告2人之過失與賴藍好之死亡結果間，
    具有相當因果關係甚明，故被告2人之犯行均堪以認定，均
    應依法論科。
二、查本件被告乙○○係以駕駛電子花車為業，為從事業務之人
    ，是核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失
    致死罪，核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失
    致死罪。查被告乙○○無駕駛執照駕車肇事，因而致人死亡
    ，負有過失致死之刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告2人因過失致人死
    亡，其犯罪所生危害非輕，惟念其犯後均坦認犯行，且均已
    與被害人家屬達成和解，犯後態度尚佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。查被告
    甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其因過失而犯罪，且已與被害人家
    屬達成民事和解，此有和解筆錄在卷可稽，經此起訴審判，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第276條第1項、第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，道路交通管理處罰條例第86條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
