【裁判字號】    97,破更,1
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度破更字第1號
聲  請  人  鎗銘實業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
    主  文
鎗銘實業有限公司破產。
選任黃忠律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十八年三月二十日止。
第一次債權人會議定於九十八年二月五日（星期四）下午三時在
本院第一法庭召開。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人鎗銘實業有限公司（下稱鎗銘公
    司），因經營不善負債累累並虧損嚴重，已無法清償債務，
    加上數家銀行貸款，本利越滾越大，伊已不勝負擔，為恐債
    務加劇，造成大部分債權人無法取得公平受償，為此檢具營
    利事業登記證、變更登記表、股東同意書，及債權人清冊、
    債務人清冊、財產狀況說明書等件為證，聲請宣告破產等語
    。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；債務人停止支
    付者，推定其為不能清償，為破產法第57條、第1條第2項所
    明定。而依同法第148 條規定之旨趣，除債務人之財產不敷
    清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破產之
    實益。又法院對於破產之聲請，在裁定前，得依職權為必要
    之調查，並傳訊債務人、債權人及其他關係人，同法第63條
    第2 項規定甚明。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要
    之調查，除債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人
    之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產
    程序清理其債務，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請
    外，如債務人之財產已足敷清償破產財團之費用及財團之債
    務，即應宣告破產（司法院院字第1505號解釋參照）。
三、經查：
(一)本件聲請人公司之營業主要在宜蘭縣，原分別設有冬山廠及
    宜蘭廠，另台北縣八里部分設有倉庫。其中自有之宜蘭廠部
    分，自95年7 月初已關廠停止營業，並由債權人聲請強制執
    行中；至冬山廠及八里倉庫部則均係承租，因公司停業後無
    力支付保全費用及租金，已先後於95年9月8日、96年2月6日
    以公證方式將設備等出售給第三人鴻金昌精模股份有限公司
    、合慶國際有限公司，並辦畢冬山廠及八里倉庫之退租。故
    其雖未登記停止營業，然因財產陸續遭債權人強制執行，應
    無能力承接新的業務，員工也已資遣，業多年未正常營運等
    語（詳卷附97年8 月18日聲請人呈報狀及97年11月19日訊問
    筆錄），足徵聲請人已無繼續營運之情，難期其可透過營業
    創造收益，俾清償所負債務。
(二)再者，聲請人之資產及債務至目前為止之情形如下：
(１)資產部分，合計約63,680,507元：
１. 現金：新臺幣（下同）3,668,157元，業據聲請人繳納入庫
    。
２. 不動產：坐落宜蘭縣宜蘭市○○○段494、495、497、498地
    號土地及其上同段104、105建號（門牌號碼宜蘭縣宜蘭市○
    ○○路18號）暨增建、同段106 建號（門牌號碼宜蘭縣宜蘭
    市○○○路20號）暨增建等房地，參酌本院96年度執字第44
    5號強制執行事件鑑價報告，合計價值約49,096,811元。
３. 動產：如附表一所示發電機、半自動推高機、鈜傑電機廠點
    焊機、金焊牌點銲機、金焊牌熔接機、沖床、油壓線材彎曲
    成型機、大型沖床機、直線機、連合精機廠鋸床、建榮鐵工
    廠車床、成合鐵工廠銑床、全麒牌拋光機、復盛牌螺旋式壓
    縮機、川西港運（株）TCM堆高機、集塵器、金焊牌多頭式
    點焊機等動產，參酌本院96年度執字第445號強制執行事件
    鑑價報告，合計價值約4,550,649元。
４. 其他財產：如附表二所示第三人日松國際股份有限公司等之
    應收債權，合計約6,364,890元（僅列本金）。
(２)債務部分，合計約166,497,947 元：
１. 台灣中小企業銀行宜蘭分行等銀行債權部分：詳如附表三編
    號（甲）所示，合計約139,769,885 元（僅列本金，利息、
    違約金另計）。
２. 力盈實業股份有限公司等貨款債權人部分：詳如附表三編號
    （乙）所示，合計約26,728,062元（僅列本金）。
(三)綜上所述，足認聲請人之負債顯然已超過其資產，確有資產
    不足清償債務之破產原因，其債權人復有2人以上，且上開
    資產尚足敷支應破產財團費用，揆諸前開說明，可認具有破
    產實益，是聲請人聲請宣告破產，於法有據，應予准許。並
    依破產法第64條之規定，定申報債權之期間及召開第一次債
    權人會議之期日，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                       書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
