【裁判字號】    97,易,505
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           97年度易字第505號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭美春律師
上列被告因犯重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1514
號），經被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○連續犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯重利罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯重
利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
。又犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告之自白。
（二）證人甲○○、林靜宜、藍坤山之證述。
（三）支票、本票及贓物認領保管單。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第
    1項前段、第344條、第41條第1項前段，修正前刑法第56條
    、第41條第1項前段、第51條第5款，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10條第1項，
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
