【裁判字號】    98,基簡,14
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度基簡字第14號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月26
    裁定命原告於訴訟標的價額核定之裁定確定後 7日內補正，
    該項裁定已於97年12月 3日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足憑，其
    訴為不合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
