【裁判字號】    97,聲,530
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第530號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  劉秋美原姓名劉懿.
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬貳仟壹佰捌拾參元
，並加給自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院96年度訴字第
    26號判決確定，其第1審訴訟費用應由相對人負擔。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔，民事訴訟法第83
    條第1項前段定有明文。聲請人於聲請狀列出第1審裁判費新
    臺幣（下同）54,460元，並提出本院自行收納款項統一收據
    第五聯影本 1紙，經本院依職權調取上開案卷審查後，上開
    訴訟費用固由聲請人預納，然聲請人起訴時請求相對人給付
    5,400,000元及自民國92年1月16日起算之法定遲延利息，之
    後減縮請求金額為5,169,000元，依民事訴訟法第83條第1項
    前段規定，減縮部分之訴訟費用應由聲請人負擔，故相對人
    應負擔之訴訟費用額為52,183元。
三、按確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項定有明文；又依
    民法第 203條規定，應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之五；因此並依上開規定加
    計利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     6     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月     6     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
