【裁判字號】    98,促,101
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令               98年度促字第101號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
債  務  人  陳敬銘
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬玖仟捌佰零伍元，及其中
    新臺幣肆萬玖仟壹佰捌拾元自民國八十九年八月二十二日起
    至清償日止，按年息百分之十七‧五計算之利息，暨按上開
    利率百分之十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        書記官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
