【裁判字號】    97,聲,543
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第543號
異  議  人  丁○○
                          ）
相  對  人  甲○○
                          之9.
            丙○○
            乙○○
上列異議人因與相對人間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，異
議人對於本院民國97年5月8日97年度救字第 2號民事裁定聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人就本院民國97年5月8日97年度救
    字第 2號所為駁回訴訟救助聲請之裁定提起抗告，應免徵裁
    判費，又異議人提起之另案訴訟已經法院裁定准予訴訟救助
    ，本件訴訟救助亦非顯無勝訴之望，為此對駁回抗告之裁定
    提出異議等語。
二、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議；前項異議，準用民事訴訟法第48
    4條第2項及第3項之規定，民事訴訟法第486條第2、3項定有
    明文。又異議，準用對於法院同種裁定抗告之規定，民事訴
    訟法第484條第2項亦有明文。
三、經查，本件異議人因與相對人間請求損害賠償事件，聲請訴
    訟救助，對本院97年1月10日97年度救字第2號裁定提起抗告
    ，上開裁定已於97年 1月16日送達異議人，有送達證書在卷
    可稽，異議人雖已於同年 1月28日法定抗告期間提出抗告，
    惟未依民事訴訟法第77條之18：「抗告，徵收裁判費新臺幣
    一千元。」之規定繳納裁判費新臺幣（下同） 1,000元，欠
    缺必須具備之程式，原法院並於97年 1月30日裁定命異議人
    於 5日內補正，該項裁定已於97年2月1日送達異議人，有送
    達證書附卷可憑，異議人逾期未補正，原法院以其抗告不合
    法於97年5月8日裁定駁回，並無違誤。對於駁回訴訟救助聲
    請之裁定，提起抗告，既無免徵裁判費之例外規定，聲請人
    自應繳納抗告裁判費，至於民事訴訟法第109條之1規定所謂
    「第一審法院不得以原告未繳納裁判費為由駁回其訴」，係
    指聲請訴訟救助之本案訴訟而言，聲請事件本身並不在準用
    之列。原法院認抗告不合法予以裁定駁回，自無不合，異議
    人之異議為無理由，應予駁回。另異議人所陳其餘異議理由
    ，於本件結果並無影響，毋庸再予審酌，附此敘明。
四、綜上所述，原法院以異議人之抗告不合法而裁定駁回，經核
    並無不合，異議人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     6     日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  姚貴美
                              法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月     6     日
                              書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
