【裁判字號】    98,附民,2
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決      98年度附民字第2 號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列被告因毀損案件（97年度易字第729 號），經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所示（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟
    法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴毀損案件，業經本院於民國97年12月
    17日言詞辯論終結，於97年12月24日以97年度易字第729 號
    判決無罪在案，而原告係於上開案件裁判終結後，始於98年
    1 月5 日具狀向本院提起刑事附帶民事訴訟，有原告之刑事
    附帶民事訴訟起訴狀上所蓋本院收狀日期戳章可證，又上開
    案件迄未依法提起上訴，則依上述規定，本件原告之訴，於
    法自有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                  刑事第二庭法   官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                             書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
