【裁判字號】    97,聲,527
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第527號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十四年度存字第四六四六號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣壹萬陸仟柒佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
二、聲請意旨略為：聲請人與相對人間請求清償借款事件，依本
    院94年度裁全字第1203號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，
    曾提供現金新臺幣16,700元為擔保，並以臺灣臺北地方法院
    94年度存字第4646號擔保提存事件提存後，假扣押執行相對
    人之財產在案；現聲請人已撤回假扣押強制執行，並聲請本
    院裁定通知相對人於收受裁定後30日內行使權利，而其迄今
    尚未行使，故聲請返還提存物等語，並提出上開本院94年度
    裁全字第1203號民事假扣押裁定、97年度聲字第51號限期行
    使權利裁定暨確定證明書、臺灣臺北地方法院94年度存字第
    號提存書及國庫存款收款書等件影本為證。
三、經查，聲請人確已撤回假扣押執行之聲請，符合廣義的訴訟
    終結，聲請人復聲請本院以97年度聲字第51號裁定通知相對
    人行使權利，該裁定已於民國97年11月13日合法送達相對人
    ，相對人迄今仍未向本院為行使權利之證明，業經本院調閱
    上開假扣押、提存、限期行使權利卷宗查明屬實，聲請人聲
    請返還擔保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
