【裁判字號】    96,易,538
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               96年度易字第538號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                      之1
            甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行）
            丁○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行）
            丙○○
            乙○○
            戊○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國96年12月28日所為判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本中主文欄關於「己○○所犯如附表一至附
表三各編號「罪名」欄所示之罪，均累犯，處刑各如附表一至附
表三各編號「宣告刑」欄所示。又所犯附表一編號１至號、附
表二各編號、附表三各編號所示之罪所處之刑，應減為如附表一
編號１至號、附表二各編號、附表三各編號「宣告刑」欄所示
，與不應減刑部分之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑五年。扣案
如附表一之一所示之物品均沒收。」、「甲○○所犯如附表一
至、附表二、附表四各編號「罪名」欄所示之罪，處刑各如附
表一至、附表二、附表四各編號「宣告刑」欄所示。又所犯
附表二各編號所示之罪所處之刑，應減為如附表二各編號「宣告
刑」欄所示，與不應減刑附表一至、附表四各編號部分之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。扣案如附表四之一所示之物
品均沒收。」等語之記載。應更正為「己○○所犯如附表一至附
表三各編號「罪名」欄所示之罪，均累犯，處刑各如附表一至附
表三各編號「宣告刑」欄所示。又所犯附表一編號１至號、編
號至號、編號號、附表二各編號、附表三各編號所示之罪
所處之刑，應減為如附表一編號１至號、編號至號、編號
、附表二各編號、附表三各編號「宣告刑」欄所示，與不應減
刑部分之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年。扣案如附表一之
一所示之物品均沒收。」、「甲○○所犯如附表一至、附表
二、附表四各編號「罪名」欄所示之罪，處刑各如附表一至
、附表二、附表四各編號「宣告刑」欄所示。又所犯如附表一
至、附表二各編號所示之罪所處之刑，應減為如附表一至
、附表二各編號「宣告刑」欄所示，與不應減刑如附表四各編號
部分之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。扣案如附表四之一
所示之物品均沒收。」。
理由欄、三、(一)第一行倒數第3 字起增列「被告己○○、甲○
○所犯附表一編號至號、編號35號」之記載。
附表一編號、、「宣告刑」欄均刪除「，減為有期徒刑
月」之記載。
附表一編號「宣告刑」欄有關「處有期徒刑陸月」之記載，應
更正為「處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月」。
附表一編號至「宣告刑」欄有關「己○○累犯，處有期徒刑
陸月」之記載，應更正為「己○○累犯，處有期徒刑陸月，減為
有期徒刑月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號
    解釋意旨，於刑事訴訟法準用之。故刑事判決文字，顯有上
    開顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨者，原審
    法院得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本有關上述主文欄所示之顯然錯誤
    ，然因不影響於全案情節與判決本旨，爰依職權裁定更正之
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
