【裁判字號】    97,基簡,1669
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1669號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4665號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4665號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路366之2號
                        居基隆市○○區○○街468號15樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以91
    年度易字第 145號判處有期徒刑10月確定，已於民國95年11
    月22日期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，在應可預見如將自
    己於金融機構所設立帳戶之存摺、提款卡及語音查詢密碼等
    物交予他人，有供不法詐騙集團利用，而成為他人詐欺取財
    犯罪工具之可能，而在不違背其本意下，基於幫助詐欺取財
    之犯意，於民國97年 8月28日前某日，在不詳地點，將其所
    有中華郵政股份有限公司基隆信義郵局（下稱基隆信義郵局
    ）所開立之帳戶存摺（帳號：00000000000000號）之存摺、
    提款卡及密碼等物交予姓名年籍均不詳之成年人，供其作為
    實施詐術之工具。嗣被害人甲○○於97年 8月28日12時29分
    許，在其臺北縣五股鄉○○路○段128巷2號4樓住處上奇摩拍
    賣網站購物，並在該網站kuo661022賣家帳號，以新臺幣（
    下同）6,500元代價購買iPOD Classic 160GB共1部，未幾即
    有真實姓名不詳之詐騙集團成員，基於意圖為自己不法所有
    之詐欺犯意，於同日某時許，以電子郵件誆騙甲○○，要求
    甲○○務必先行匯款至其指示之帳戶，該所購物品方可寄送
    等情，甲○○不疑有詐致陷於錯誤，而於同日15時53分許，
    前往住家附近郵局所架設自動櫃員機，依指示匯款6,500元
    至丙○○所有上開基隆信義郵局之帳戶內，旋遭該詐騙人士
    ，以提款卡至自動櫃員機提領方式而提領一空。嗣甲○○於
    匯款5日後並未收到所購上開物品，乃發覺有異並報警處理
    ，而查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承於95年底有補申請上開基隆信義郵局
    帳戶使用等情不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯嫌，辯稱
    ：上開基隆信義郵局帳戶已使用多年，但因入監服刑後停用
    ，伊於95年底再持新辦之身分證申請上開基隆信義郵局之帳
    戶，作為存錢使用，之後因伊子蕭漢青就讀光隆商職，即於
    97年8月底某日，將上開基隆信義郵局帳戶之存摺、提款卡
    及書寫密碼之小紙條，共同交給其子持往臺灣銀行辦理助學
    貸款，作為學校退學雜費匯款之帳戶，但因不明原因於臺灣
    銀行遺失，當時伊隨即於97年 8月30日有打電話到基隆信義
    郵局辦理掛失，但因郵局承辦人員告知已列為警示帳戶，因
    帳戶內沒有多少錢而未向警局申報遺失云云。經查：
    (一)被害人甲○○因網路購物而受詐欺人士施用詐術致陷於錯
      誤，而匯款至被告上開帳戶乙情，業經其於警詢中指證綦
      詳，並有匯款時之郵局自動櫃員機交易明細表、臺北縣政
      府警察局蘆洲分局更寮派出所受理刑事案件報案三聯單、
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
      案件紀錄影本各1紙在卷可稽。
    (二)又被告丙○○所申請基隆信義郵局上開帳戶之相關歷史交
      易清單顯示，被告於97年1月1日以卡片提款2,000元後，
      除於97年4月29日有1筆委發款項1萬7,000元，並於翌日即
      以卡片提領一空外，迄97年 8月28日有多筆詐得金額匯入
      該帳戶止，其間該帳戶並無任何進出，顯見被告所辯該帳
      戶係作為存錢使用，尚不足採信；且查被告丙○○之子蕭
      漢青確就讀光隆商職，截至97年 8月止於該行尚有以前所
      辦助學貸款之餘額5萬3,113元整，且其之前所辦理助學貸
      款，係由臺灣銀行基隆分行直接匯款至就讀學校所指定之
      帳戶，並非匯入被告所提供之帳戶，另於97年 8月底丙○
      ○之子蕭漢青未再向該臺灣銀行基隆分行申請助學貸款，
      此有該行97年12月18日基隆營字第09700056961號函附卷
      可憑，可見其子並無於97年8月底至臺灣銀行基隆分行辦
      理助學貸款，更無攜帶丙○○上開存摺、提款卡及密碼赴
      臺灣銀行辦理助學貸款之情事，益徵其所辯交付其子辦理
      助學貸款之辯詞，實無足採；退萬步而言，即或為了辦理
      學校之退雜費而需丙○○帳戶之所言為真，伊亦僅將存摺
      之帳號告知其子即可，尚無將存摺、提款卡及密碼一併交
      付其子，而未放在家中妥為保管，徒增遺失風險之理。再
      者，迄發現遺失時該帳戶並未有如其所辯之存款及退學雜
      費情事，是其申請補辦該帳戶之用途未見合法使用。亦且
      ，其雖供承係在97年8月底始發覺遺失等情，惟其卻未前
      往警局報案或親自前去郵局辦理掛失止付，僅泛稱事後有
      打電話掛失，尤其其帳戶提款卡設有密碼，一般人焉可能
      輕易獲知，另參以被害人甲○○於97年8月28日匯款6,500
      元之同時，旋於同日遭提領一空之情形，此亦有丙○○之
      基隆信義郵局之客戶歷史交易清單、丙○○郵政存簿儲金
      立帳申請書及中華郵政股份有限公司97年9月18日基營字
      第0970100675號覆函影本各1份附卷足考，此與一般人管
      理、使用帳戶之情狀相違背，與常情不符，是被告上開所
      辯，應係卸責之詞，委無足採。
    (三)況自詐騙集團之角度而言，倘非極確信上開帳戶不會被原
      持有人申請掛失或註銷，而甘冒詐騙金額遭凍結無法提領
      之風險，諒無使用來路不明之帳戶作為犯罪工具之理，此
      益證被告丙○○所辯之不合理。
    (四)另被害人甲○○於警詢已指訴當時是接到不詳姓名歹徒的
      電子郵件，而本案亦查無積極證據證明被告確有與被害人
      接觸或有領取其所匯款項之行為，復查無其他證據足認被
      告確有參與上揭詐騙集團，故難認被告有以自己實施詐欺
      犯罪之意思，而與他人為詐欺犯罪之犯意聯絡，或有直接
      參與詐欺犯罪之構成要件行為分擔之情事，是本案被告應
      僅止於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為。
    綜上所述，被告所辯，顯不足採，其基於幫助之犯意，單純
    提供帳戶供詐騙集團使用，其幫助詐欺犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺罪嫌。被告係詐欺罪之幫助犯，請依同法第30條第
    2項之規定，減輕其刑。被告受徒刑執行完畢，5年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
