【裁判字號】    97,聲,657
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第657號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請命限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十五年度
存字第四五一號擔保提存事件聲請人所提存之擔保物面額新臺幣
貳拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期債票行使權
利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終
    結」，除本來意義即狹義之訴訟終結外，如其在假扣押或假
    處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行
    程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執
    行之聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁
    定後已逾30日，或以另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則
    與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院 95年度裁全字第550號
    民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保
    物，並以本院 95年度存字第451號擔保提存事件提存在案。
    茲因聲請人就相對人康麗雲及乙○○部分（95年執全字第42
    1號)，已撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已
    逾30日，符合廣義的訴訟終結；而相對人甲○○部分因假扣
    押執行標的物業經拍定（95年執字第7822號），假扣押執行
    程序終結，為此聲請通知相對人即受擔保利益人於一定期間
    內行使權利等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、
    本院民事執行處函、分配表等件影本為證，並經本院依職權
    調取本院95年度存字第451號、95年度執全字第421號、95年
    執字第7822號卷宗查核屬實，依首揭說明，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
