【裁判字號】    97,消債更,275
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第275號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳緯慶律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人
    不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或
    清算程序，清理其債務，復為同條例第3條所明定。而所謂
    不能清償債務，係指以債務人現實財產及信用無法清償全部
    債務﹔又所謂不能清償之虞，包括債務人財務困難，喪失工
    作或暫行停業，或其收入顯形減少或有停業之虞，故如債務
    人之資產已大於負債，只是因須經變價始能清償者，即難謂
    有不能清償或不能清償之虞。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於消費
    者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構台中
    商業銀行請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、經查：聲請人確於本條例施行後，以書面向台中商業銀行申
    請前置協商，且協商不成立，此有聲請人所提出之前置協商
    不成立通知書在卷足稽，堪認屬實。又聲請人任職於基隆商
    工，96年度總收入為506,795元，平均每月收入約42,233 元
    （元以下四捨五入），是聲請人亦具相當之資力。再觀聲請
    人所提出之每月支出為9,500元（租金4,000元、交通費1,00
    0元、個人膳食費4,500元，至聲請人投保國泰人壽保險所繳
    交之保險費，因非屬強制險，亦非為維持生活所必須，故不
    應予列入計算）、扶養小孩費用12,022元（含健保費1,222
    元、伙食費4,500元、安親班費用5,300元、公立學校每月花
    費1,000元）及供養父母親共2,000元，是以聲請人每月之必
    要支出合計為23,522元，則以聲請人每月平均收入42,233元
    ，扣除必要支出23,522元，尚餘18,711元，以聲請人每月收
    入扣除必要支出，仍有相當之餘額可供聲請人自由運用。參
    之聲請人所陳台中商業銀行於前置協商時所提出之還款方案
    為分180期, 每期償還12,000元，顯見聲請人並非不能負擔
    該還款方案；而聲請人固稱每月已遭銀行扣款三分之一薪資
    ，惟聲請人如能與金融機構成立協商，則債權銀行應會暫緩
    或撤回該執行程序。況聲請人現年僅38歲，距法定退休年齡
    尚有27年，復有固定收入，以聲請人之年齡及收入現況，既
    能維持生活亦有能力清償債務，即與本條例所定「不能清償
    債務之虞」有所不符。又聲請人不思以前開自主協商債務清
    償方案與債權人成立協商，且先前與最大債權銀行為前置協
    商時乃係因「要求折讓債權金額未為金融機構所接受」而致
    不成立，顯見其係欲藉由債務清理程序以圖脫免債務之責任
    ，並無清償之誠意。是聲請人既無不能清償債務或有不能清
    償之虞，且復無不能維持生活之情事，依首揭說明，自應駁
    回其更生之聲請。
四、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     6     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1    月     6     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
