【裁判字號】    97,訴,748
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第748號
原      告  甲○○
被      告  高雄市鼓山區公所
代  表  人  乙○○  ○○
被      告  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材  局長
上列當事人間有關交通事務事件，原告不服高雄市政府中華民國
97年7月9日高市府法一字第0970034702號及第0000000000號訴願
決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長於民國97年
    12月15日以97年度訴字第748號裁定命其於裁定送達之翌日
    起7日內補正，該裁定已於97年12月18日送達原告，有送達
    證書附本院卷可稽。惟原告逾期迄未補正，有本院院內查詢
    單附本院卷為憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。另查，原
    告雖曾就本件聲請訴訟救助，然經本院於97年10月6日以97
    年度救字第20號裁定駁回其聲請，原告復向最高行政法院提
    起抗告，亦遭該院於97年11月27日以97年度裁字第5128號裁
    定駁回其抗告而告確定，有上開二裁定附本院卷足稽。故本
    件原告亦無因無資力支出訴訟費用，經行政法院裁定准予訴
    訟救助，而暫行免付進行訴訟必要費用之情形（行政訴訟法
    第103條參照），附此說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    6     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  江  幸  垠
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    6     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
