【裁判字號】    97,再,54
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    土石採取
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度再字第54號
上訴人即
再審原告    甲○○
上列上訴人因與被上訴人雲林縣政府間土石採取事件，對於民國
97年12月5日本院97年度再字第54號判決提起上訴。查本件上訴
，依行政訴訟法第98條之3第1項及第98條之2第1項規定，按同法
第98條第2項金額，加徵裁判費2分之1，合計新臺幣6,000元，未
據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
             高雄高等行政法院第三庭
                      審判長法  官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
