【裁判字號】    97,訴,742
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第742號
原      告  鴻慈國際實業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  邱基峻  律師
            蔡坤展  律師
被      告  財政部高雄關稅局
代  表  人  乙○○  局長
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
參  加  人  財政部
代  表  人  丙○○  部長
上列當事人間虛報進口貨物事件，本院裁定如下︰
    主  文
財政部應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、緣原告委由大華報關運輸股份有限公司，於民國96年4月30
    日向被告所屬中興分局報運自中國大陸進口GALVANIZED STE
    EL WIRE乙批（報單第BE/96/X811/3520號），經電腦核定以
    C3（應審應驗）方式通關，查驗結果，GALVANIZED IRON WI
    RE 97.6公噸匿未申報，增列於報單第2項，惟均未標示含碳
    量。嗣1至2項貨物取樣送經金屬工業研究發展中心鑑定結果
    ，來貨之含碳量為0.044%至0.112%，與報單原申報之含碳量
    （＞6%）、經濟部國際貿易局95年5月5日貿服字第09570082
    650號書函及該局所簽發編號為FTX296W0000000輸入許可證
    載明之含碳量（0.6%以上）不符，屬經濟部尚未開放准許輸
    入之大陸物品項目，認定原告顯有虛報進口貨物規格，涉及
    逃避管制情事，被告爰依海關緝私條例第37條第3項轉據同
    條例第36條第1項及第3項之規定，處原告涉案貨物貨價1倍
    之罰鍰新台幣341萬4,044元，併沒入貨物，原告不服，循序
    提起行政訴訟。
三、經查，財政部於97年11月3日發布台財關字第09705505100號
    令，於本件如何適用，本院認其有輔助被告之必要，爰依上
    開法律規定，命財政部參加本件被告之訴訟，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
