【裁判字號】    98,司票,105
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司票字第105號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1
    項，又除別有規定外，前開規定於非訟事件準用之，非訟事
    件法第5條定有明文。
二、本件聲請人就本票聲請裁定，依非訟事件法第194 條第1 項
    規定，應由票據付款地之法院管轄。經查，本件本票付款地
    均為屏東縣，則聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
