【裁判字號】    97,易,1236
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1236號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年11月14日所為之判決
原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本受刑人、主文、理由欄內之姓名「甲○○」，
均更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原判決原本及正本受刑人、主文、理由欄內之姓名「甲
    ○○」之記載，顯係誤寫，依前開說明，應更正受刑人姓名
    為「乙○○」。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                  刑事第十五庭  法  官 方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     1     月    6    日
                                書記官 鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
