【裁判字號】    98,司聲,14
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司聲字第14號
  聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  代  理  人  甲○○
  相  對  人  乙○○
列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺東地方法院97年度裁
    全字第380 號民事裁定，提供中央政府建設公債92年度甲類
    第4 期，面額新台幣10萬元之債票1 張為擔保，以本院97年
    度存字第5511號提存書提存後，聲請對於相對人所有之財產
    實施假扣押在案。茲因相對人同意聲請人領回擔保金，爰依
    民事訴訟法104 條第1 項第2 款規定，聲請返還擔保金等語
    。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定之聲請事件，亦有適用。次按，供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者，供擔保人依民事訴訟法第104
    條之規定，固得聲請法院以裁定命返還其提存物。惟上開法
    條所指法院，係指原命供擔保之法院，而非提存所隸屬之法
    院。
三、查本件聲請返還提存物原命供擔保之法院為臺灣臺東地方法
    院，有上開民事裁定影本1 份在卷可按。是依上開說明，聲
    請人自應向臺灣臺東地方法院聲請返還擔保金，始為適法。
    聲請人向無管轄權之本院聲請返還，於法自有未合。爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
