【裁判字號】    98,司促,443
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司促字第443號
債  權  人  寶成鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  緯鑫國際有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人緯鑫國際有限公司間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人緯鑫國際有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
二、票號AD0000000號支票之退票理由單。
三、票號AW0000000 號、AD0000000 號、AD0000000 號等3 張支
    票即未到期，尚不得請求付款，請更正正確之債權請求金額
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
