【裁判字號】    97,司拍,3016
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第3016號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、本案相對人所有之土地及建物之權利範圍僅為十分之四，與
    他項權利證明書所載之設定權利範圍不符，請增列欲拍賣不
    動產之其他所有人為相對人。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
