【裁判字號】    97,審簡,3794
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15917 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副，沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「基於供
    給賭博場所之犯意」補充為「基於供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意」及收取抽頭金之方式更正為「約定每局自摸者需給
    付甲○○○新臺幣（下同）50元之抽頭金以牟利」（證據並
    所犯法條欄之待證事實部分亦一併更正如上）外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖於偵查中辯稱：伊並無抽頭，係向賭客每人收取50元
    ，與自摸無關，且係供賭客買便當、飲料之用云云。惟查，
    被告提供賭博場所聚眾賭博，並於賭客自摸時向自摸者收取
    抽頭金50元等事實，業經證人即查獲當日在場賭博之賭客李
    秀梅、吳正瓊、及張月琴於警詢中陳述明確，證人李秀梅、
    郭桂煌雖於偵查中改稱：伊是各拿50元出來給被告要買便當
    吃云云，惟渠等上開於警詢中所述，與證人即亦曾至該場所
    打麻將之曾陳玉蘭於偵查中所述大致相同，本院認以渠等於
    警詢中所述為可採。又上開抽頭金既係於每局自摸時收取，
    其金額隨賭局之進行則處於不斷增加之不確定狀態，若賭局
    持續一定之期間，被告因此所收取之金額則隨時可超過一般
    單純購買食物、飲料之範疇，足認被告上開所辯，僅係臨
    訟卸責之詞，委不足採，其犯行明確，應予依法論科。
三、按意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，其賭場縱設在私人住
    宅內，仍應成立刑法第268 條之罪，司法院院解字第3962號
    可供參照。核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之
    意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    。又被告自民國96年12月間起至為警查獲止，持續反覆提供
    賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應
    屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅
    成立一罪。再被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚
    眾賭博罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同
    一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為
    觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規
    定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供賭
    場，敗壞社會善良風氣，殊無可取，雖其先前並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，惟其犯後仍飾
    詞狡辯，並無悔意，並斟酌其犯罪手段、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌被告之資力及智識程度，諭知
    如主文所示之易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之麻
    將1 副，係被告所有供犯罪所用之物，業經被告供述在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。扣案之賭資12,050元
    ，分屬賭客吳正瓊、郭桂煌、張月琴及李秀梅等4 人所有，
    非被告所有，亦無證據認屬被告犯罪所得之物，爰不另為沒
    收之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第15917號
     被      告  甲○○○
                         女  56歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路○段141-3號12
                         樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
         犯罪事實
 一、甲○○○係高雄縣鳳山市○○街44號房屋承租人，竟意圖營
     利，基於供給賭博場所之犯意，於民國96年12月起至97年6
     月2日，以提供之麻將為賭具，及上開房屋為賭博場所，提
     供予吳正瓊、郭桂煌、張月琴、李秀梅及曾黃玉蘭等人賭博
     財物，約定每打1圈須抽頭新臺幣（下同）100元以牟利，而
     允許上開之人基於賭博犯意，於前揭時、地賭博，其賭博方
     式係以麻將方式玩賭，自摸者可向各家收取100元，若玩家
     放槍則向其收取100元。嗣於97年6月2日下午3時30分許，為
     警當場查獲吳正瓊、郭桂煌、張月琴及李秀梅等4人正在以
     麻將賭博財物，並扣得麻將牌1副、賭資12050元等物。
 二、案經高雄市政府警察局移送偵辦
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
   ┌───┬────────┬─────────────┐
   │編號  │ 證據名稱       │ 待證事實                 │
   ├───┼────────┼─────────────┤
   │ (一)   │被告甲○○○於警│坦承提供上開場所及賭具供人│
   │      │詢及偵查中之供訴│賭博，辯稱所收取之費用為買│
   │      │                │便當之費用。              │
   ├───┼────────┼─────────────┤
   │ (二)   │證人吳正瓊、郭桂│證明被告提供上開場地及賭具│
   │      │煌、張月琴、李秀│供渠等賭博，每打1圈需交50 │
   │      │梅及曾黃玉蘭於警│元予被告，自摸者需交付100 │
   │      │詢及偵查中之證述│予被告。                  │
   ├───┼────────┼─────────────┤
   │ (三)   │扣案之麻將牌1副 │證明被告提供上開場地及賭具│
   │      │、賭資12050元及 │供人賭博，並抽頭之事實。  │
   │      │現場照片張      │                          │
   └───┴────────┴─────────────┘
 二、核被告供渠等賭博所為，係犯刑法第268條之罪嫌。扣案賭
     具，並請依同法第38條第1項第2款及第3項前段宣告沒收之
     。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                               檢察官    盧  葆  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
