【裁判字號】    98,司促,433
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             98年度司促字第433號
債  權  人  駿霆有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  新時岱科技有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍拾貳萬元，及自民國九十七
    年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之三計算之利
    息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，除利息部分於系爭本票提示日前之請求，依票據
    法第97條第1 項第2 款、第124 條規定，聲請人無請求權，
    應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
