【裁判字號】    98,司促,487
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             98年度司促字第487號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(一)肆拾萬元(二)肆拾萬元，
    及自民國(一)九十七年十二月九日(二)九十七年十二月九日起至
    清償日止，均按年息百分之五計算之利息，並連帶賠償程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一頁
    定有明文。經查，本件債權人聲請分別自九十七年五月五日
    、九十七年五月二十日起請求利息，惟上開日期圴在各支票
    之退票日之前，其聲請於法不合，應予部分駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
