【裁判字號】    97,審勞訴,90
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審勞訴字第90號
原      告  乙○○
被      告  長榮海運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                      樓
上列當事人間請求給付退休金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告之營業所係在臺北市○○○路○段166 號1 樓，依
    民事訴訟第2 條第2 項之規定，應由臺灣臺北地方法院管轄
    ，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告聲請將
    本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
