【裁判字號】    97,司促,72983
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72983號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾壹萬元，及自民國九十六
    年四月十三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、本件聲請，除利息部分於系爭支票提示日前之請求，依票據
    法第97條第1 項第2 款、第124 條規定，聲請人無請求權，
    應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月     6    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
