【裁判字號】    97,審訴,2982
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2982號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4785號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年1 月6 日在本院刑事第十八法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月；扣案
    之海洛因壹包 (檢驗前淨重零點零伍肆公克、檢驗後淨重零
    點零肆伍公克)沒 收銷燬，扣案之塑膠剷管貳支均沒收。又
    犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之甲基
    安非他命壹包 (檢驗前淨重零點零柒參公克、檢驗後淨重零
    點零柒壹公克)沒 收銷燬，扣案之塑膠吸食器壹組、燈泡吸
    食器貳個、玻璃吸食器壹組、塑膠剷管貳支均沒收。應執行
    有期徒刑拾月；扣案之海洛因壹包 (檢驗前淨重零點零伍肆
    公克、檢驗後淨重零點零肆伍公克)、 甲基安非他命壹包(
    檢驗前淨重零點零柒參公克、檢驗後淨重零點零柒壹公克)
    均沒收銷燬，扣案之塑膠吸食器壹組、燈泡吸食器貳個、玻
    璃吸食器壹組、塑膠剷管貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經法院裁定施以
    觀察勒戒後，因無繼續施用傾向，於87年11月11日執行完畢
    釋放。猶不知悔改，竟於觀察勒戒釋放後5 年內，復於89年
    間因施用毒品，經法院判處有期徒刑5 月確定，甫於93 年7
    月8 日縮刑期滿執行完畢 (起訴書誤載為93年7 月9 日)。
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    5 月25日某時，在其高雄市○○區○○街40號8 樓住處，以
    將第一級毒品海洛因置於香煙內之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，稍
    後在同上開住處 (起訴書誤載為40號8 號)臥 室，以將甲基
    安非他命置於吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於97年5 月26日16時許，在上開住處為警持搜
    索票查獲，並扣得海洛因1 小包（重量如主文所示）、甲基
    安非他命1 小包（重量如主文所示）、甲○○所有預備供施
    用甲基安非他命所用之塑膠吸食器1 組、燈泡吸食器2 個、
    玻璃吸食器1 組、預備供施用海洛因及甲基安非他命用之塑
    膠剷管2 支等物，復經採集其尿液送驗後，結果呈海洛因代
    謝物之嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
