【裁判字號】    97,司促,67008
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第67008號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前
    段定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證
    物不符。經查，本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令
    ，依債權人提出之未載發票日之本票影本三張所示，無法證
    明債權人與相對人乙○○間存有債權債務關係，尚難謂該部
    分聲請為有理由，揆諸前開說明，應予駁回。
二、次按，執票人依票據法第一百二十三條之規定，聲請法院裁
    定強制執行，應以所執有者係有效本票為限。本件聲請人所
    執有之系爭本票未依票據法第一百二十條第一項第六款，記
    載發票年、月、日，依同法第十一條第一項前段規定，即為
    無效票據，聲請人聲請裁定准予強制執行，不應准許。
三、依民事訴訟法第五百十三條條第一項前段、第九十五條、第
    七十八條、票據法第十一條第一項前段、第一百二十條第一
    項第六款、第一百二十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
