【裁判字號】    97,審簡,3789
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3789號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14469 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侮辱公務員罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第2 行「於民國95年11月13日執行完畢」
    更正為「甫於民國95年10月13日易科罰金執行完畢」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告乙○○於警訊及偵查中均辯稱：行為當時喝了不少，忘
    記當時到底發生什麼事云云，經查，被告於事發當日確有飲
    酒一節，有證人李添壽於警詢時證述：「謝與我講話時，我
    聞到謝身上有很重的酒味，在飯店大廳這等行為顯然失態」
    ，此與證人即計程車司機吳俊良之證述：「因為謝先生身上
    有酒味…謝先生說要補償我到新臺幣8000元，又因謝先生身
    上沒有現金，所以才會與國賓飯店服務人員引發言語爭執。
    」等語互核相符，固堪信為真。惟自被告之自述狀中觀之，
    其對於當天係在何處喝酒、何時搭乘計程車回到國賓飯店、
    飯店人員何以拒絕其兌換旅行支票、經逮捕移送地檢署後等
    待內勤訊問之過程等情均有明確且清晰之記憶，足認其於行
    為當時，並未因飲酒導致精神障礙或其他心智缺陷，以致「
    不能辨識其行為違法」或「欠缺依其辨識而行為之能力」，
    亦無「辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著降低」等
    刑法第19條所定之情形甚明，是其上開所辯，顯係事後卸責
    之詞，不足採信。核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項前
    段之公然侮辱公務員罪及同法第309 條之公然侮辱罪。按刑
    法之侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法
    益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2 人以上依法
    執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪。（最高法院85年度
    台非字第238 號判決意旨參照）；又被告數度粗言辱罵公務
    員之舉動，乃於密切接近之時間內實施，按一般社會健全觀
    念，各該舉動之獨立性極為薄弱，尚難以強行分開，從而在
    刑法評價上，自應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，而認屬包括一罪之接續犯，較為合理（最高
    法院86年台上字第3295號判例意旨參照），被告以一行為同
    時侵害國家法益及個人名譽法益，應依刑法第55條從一重之
    侮辱公務員罪處斷。又被告有如聲請簡易判決處刑書所示之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年故意內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。
三、爰審酌被告於員警依法執行職務時，以粗鄙言語對員警進行
    侮辱，藐視員警依法執行之公權力，言行乖張，且犯後仍飾
    詞狡辯，並無悔意，及其犯罪所生之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並以本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第140 條、第309 條、第55條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第14469號
     被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                         住屏東縣琉球鄉○○村○○路73之1
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
           犯罪事實
 一、乙○○前因竊佔案件，經臺灣花蓮地方法院以95年度林簡字
     第3號判處有期徒刑3月確定，於民國95年11月13日執行完畢
     ，竟猶不知悔悛，於97年5月16日晚上10時40分許，在高雄
     市前金區○○○路202號即國賓飯店1樓大廳櫃臺之公共場所
     ，酒後因兌換旅行支票問題與飯店員工發生爭吵，且大聲咆
     嘯、隨意丟擲個人物品，經執行勤務之高雄市政府警察局新
     興分局自強路派出所巡佐甲○○與警員王威據報到場，詢問
     乙○○發生何事欲瞭解現場狀況，詎乙○○明知甲○○與王
     威係依法執行職務之公務員，竟基於公然侮辱與侮辱公務員
     之犯意，接續以「幹，你們這些狗，你們穿制服警察就是要
     讓人家罵」「幹，你們這些警察是狗」「你們公務員就應該
     被罵，我就是錢多，頂多罰錢了事，我就是要罵，幹…」「
     你們這些垃圾是要做什麼，是誰通知你們來的」「雞掰」等
     語公然侮辱甲○○及王威，又欲作勢要打人，經飯店經理李
     添壽制止後，立刻為甲○○及王威當場逮補。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
           證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊當時喝了不少
     酒，因兌換支票問題與櫃檯人員發生爭執，伊有罵警察是看
     門狗，其餘的事忘記了云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告
     訴人甲○○指訴明確，復有證人李添壽、證人即國賓飯店1
     樓櫃檯接待組副理陳怡雯及證人即計程車司機吳俊良在警詢
     時證述綦詳，經核彼此並無不符，並有職務報告1紙及現場
     監視錄影畫面翻拍照片12張在卷可稽。是被告所辯，顯係事
     後卸責之詞，不足採信。綜上，本件事證明確，被告犯嫌應
     堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項前段之侮辱公務員罪嫌
     及同法第309條之公然侮辱罪嫌。被告於上開時地為多次謾
     罵、侮辱之動作，時空密接，犯意單一，侵害同一法益，為
     接續犯，應僅論以一罪。又其一行為同時觸犯2罪名，為想
     像競合犯，請依刑法第140條第1項前段之侮辱公務員罪處斷
     。被告於有期徒執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑
     以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                               檢  察  官 黃嘉妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
