【裁判字號】    97,審簡,3802
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3802號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第16243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「小叮噹」電子遊戲
機壹台（含IC板壹塊）、機具內硬幣新台幣貳拾元、供兌換玩具
參組及兌換物品積分板參面，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，
    應依同法第22條之規定論處。又刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地接續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。被告未經
    辦理營利事業登記，自民國97年5 月初之某日起至97年5 月
    26日止經營電子遊戲場之行為，具有反覆、延續實行之特徵
    ，從而在行為概念上，應評價認係集合犯，僅論以一罪。又
    被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可查，其於前開徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告不知悔改，一再違法經營電子遊戲場業，惟念其本次經查
    扣之電子遊戲機僅1 台，經營規模不大，犯罪情節尚屬輕微
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本件所犯情節、被
    告之資力及智識程度，諭知以1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準。又扣案之「小叮噹」電子遊戲機（含IC板1 塊）及
    機具內硬幣新台幣20元、供兌換玩具3 組及兌換物品積分板
    3 面，均係被告供其犯罪所用及所得之物，且均為被告所有
    ，業據其供承在卷（見警詢筆錄第3 頁），均依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第16243號
     被      告  甲○○○
                         女  57歲（民國○○年○月○○日生）
                         住嘉義縣六腳鄉溪墘厝126號
                         居高雄縣鳳山市○○路5巷1之3號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經偵查終結，認為
 宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○○曾因違反電子遊戲場業管理條例，經台灣高雄地方
     法院以96年度簡字第485號判處有期徒刑3月確定，於民國96
     年4月12日易科罰金執行完畢。詎其竟不知悔改，明知未申
     請電子遊戲場業營利事業登記證，不得經營電子遊戲場業，
     竟自97年5月初某不詳時、日起，違規在高雄縣鳳山市○○
     ○路10巷口之夜市攤位內，擺放「小叮噹」電子遊戲機1台
     ，且插電營業供不特定人打玩，而經營電子遊戲場業，迄同
     年月26日下午8時20分許，為巡邏員警當場查獲，並扣得前
     開電子遊戲機IC板1片。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
 一、證據清單：
    (1)被告甲○○○於警詢中之供述。
    (2)證人即同案被告陳昌隆於警詢之證述。
    (3)扣案電子遊戲機1台、現金（新台幣）20元、扣押筆錄及扣
      押物品目錄表各1份。
    (4)現場查獲照片6張。
 二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
     子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
     子遊戲場業之規定，請依同條例第22條之規定論處。被告未
     經許可在同址經營電子遊戲場數日之行為，係基於同一之經
     營電子遊戲場為業之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一
     罪，請論以一罪。又其於徒刑執行完畢後，5年內再犯本件
     有期徒刑以上之罪（有本署刑案資料查註紀錄表可參），為
     累犯，請依法加重其刑。至於扣案之電子遊戲機1台，係供
     犯罪所用，且為被告所有，請依法宣告沒收。
 三、至報告意旨認被告亦涉有刑法之公然賭博罪嫌，惟查：上開
     電子遊戲機之玩法，係投入新台幣（下同）10元硬幣後，可
     投注不同之水果，共可投注10分，如押中機器運轉後所示之
     水果，即可得機器所表示倍數之分數，無論押中與否，該硬
     幣均屬被告所有，把玩後所得之積分，可依積分落入之區間
     ，兌換價值1百元以下之兒童玩具1個等情，業據證人即同案
     被告陳昌隆及被告甲○○○於警詢中陳述綦詳，復有扣案供
     兌換之玩具、兌換物品積分表及現場照片6張附卷可佐，足
     認被告所擺設之電子遊戲機，確僅能換取兒童玩具等獎品而
     不得兌換金錢。參以扣案之兒童玩具，其價值均不逾1百元
     ，經濟價值甚微，且該等玩具係供兒童暫時娛樂之用，至屬
     明確，是打玩上開電子遊戲機之方法，雖以偶然輸贏而決定
     上開玩具之得失，然其打玩之過程，係以供人暫時娛樂之物
     為賭，依刑法第266條第1項但書之規定，自不構成賭博罪。
     然此部分如構成犯罪，與前開聲請簡易判決處刑部分有裁判
     上一罪之關係，爰不另為不起訴之處分。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                               檢察官    游淑玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
