【裁判字號】    97,審訴,5322
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5322號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7639號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年元月6 日在本院刑事第十八法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因粉
    末貳包（標示為「毛重0.7 公克」、「毛重0.3 公克」之海
    洛因。本案共扣得參包，合計淨重零點柒零公克，空包裝總
    重零點柒捌公克）均沒收銷燬、扣案之吸食管壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94
    年2 月21日釋放出所。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之
    97年8 月31日中午12時許，在其位於高雄市○鎮區○○街1-
    10號之住處內，以將海洛因置於錫箔紙上燒烤，吸食其產生
    煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月1
    日19時19分許，甲○○因另涉販賣毒品案件，為警在高雄市
    前鎮區○○○路24號前逮捕，並當場查獲其持有之海洛因1
    小包（標示「毛重0.4 公克」）；另警方前往甲○○上開住
    處實施搜索時，復扣得其所有供施用毒品用之海洛因2 包（
    標示「毛重0.7 公克」、「毛重0.3 公克」；與前開標示「
    毛重0.4 公克」之海洛因，3 包合計淨重0.70公克，空包裝
    總重0.78公克）、吸食管1 支，並經其同意採尿送驗後，結
    果呈嗎啡及可待因陽性反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第38條第1 項第2 款。
四、附註事項：
    被告另涉犯販賣海洛因罪嫌，現由檢察官偵查中，於被告住
    處另查獲之分裝袋1 包、分裝勺3 支，及於中山二路查扣之
    標示「毛重0.4 公克」之海洛因粉末1 包，為該案之證據方
    法，爰不於本案宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
