【裁判字號】    97,交聲,2818
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2818號
    原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
    異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局高雄區監理所民國97年3 月7 日高監自裁字裁80-GC00000
00號所為之處分，提起聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有明文。
三、再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5 條定有明文，故應依行政程序法第72條第
    1 項前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」定其送達程序。再者，行政程序法第74條規定：「
    送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送
    達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存
    三個月。」復有明文可資參照。經查，原處分機關係於民國
    97年3 月7 日為裁決處分，於97年3 月12日送達於應受處分
    人當時位於新竹縣湖口鄉○○○街132 號之戶籍地，並寄存
    於鐵騎郵局乙節，有交通部公路總局高雄區監理所於97年12
    月24日高監自字第0971004686號函所附本件裁決書、送達證
    書各1 份及新竹縣湖口鄉戶政事務所97年12月19日竹縣湖戶
    字第0970002642號函、異議人甲○○遷徙紀錄資料查詢結果
    1 份在卷可考（見本院卷第25至32頁），是依前開行政程序
    法之規定，應於97年3 月12日生送達之效力，依據法院訴訟
    當事人在途期間標準之規定，新竹縣之在途期間為6 日，是
    扣除在途期間後（法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
    項第2 款規定參照），本件合法異議期間均應延長至97年4
    月7 日（星期一），故依照前揭說明，受處分人至遲原應於
    97 年4月7 日向原處分機關或本院具狀聲明異議。而受處分
    人於97年11月28日向原處分機關提出交通事件聲明異議狀，
    此有公路總局高雄區監理所97年12月2 日高監自字第097005
    5471號函及所附異議人之刑事聲明異議狀上所蓋公路總局高
    雄區監理所收文章可佐（見本院卷第1 至3 頁），顯已逾20
    日不變期間。從而，揆諸前開道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項之規定，本件異議程序自非適法，且依其情形無從補
    正，自應予以駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        交通法庭    法  官  何佩陵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
