【裁判字號】    97,司促,67136
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第67136號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍拾萬元，自民國九十六年九
    月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，及自民
    國九十六年九月五日起至清償日止，按年息百分之三十六點
    五計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、按應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為百分之五，民法第二百零三條定有明文。經查，依
    債權人所提出之借據以觀，本件債務並未約定利率，是依上
    開規定，則應以週年利率百分之五計算利息。準此，債權人
    超過法定利率即週年利率百分之五計算之利息請求，於法無
    據，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
