【裁判字號】    97,審消債清,203
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第203號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  游淑惠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第81條第1 項
    及第4 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備
    其他要件或違反據實報告清算聲請前二年內財產變動狀況之
    義務者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第82條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請清算等
    語。
三、惟查：聲請人並未提出依照前揭消費者債務清理條例第151
    條第1 項規定以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償
    方案及協商結果證明文件，且所提出財產收入狀況之證明文
    件亦有不足，爰定期命聲請人於消費者債務清理條例施行後
    ，依金融機構債務協商機制規定檢附資料向最大債權金融機
    構申請協商，並補提如附表所示財產及收入狀況等證明文件
    到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
  (3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（
  檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正
  本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資
  料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料
  表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明文件（
  須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.聲請人之債權人清冊。
4.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄（綠色聯單）。
5.子女張宏丞、張雯葵、張琪欣、張娓珣、長媳文藥心95、96
  年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.聲請人聲請前5年勞保之投保資料。
7.請提出門牌號碼為高雄縣橋頭鄉○○村○○路65巷2 號之建物
  登記謄本及其坐落土地之最新土地謄本。
8.聲請前2 年內每月必要支出伙食、醫療等費用10,000元之明細
  及證明文件及提出聲請人遭強制扣薪之文件證明及說明薪資來
  源為何（請列出必要支出項目及金額數目）。
9.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
10.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
11.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
12.聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（包括無
  擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細
13.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
