【裁判字號】    98,司促,425
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司促字第425號
債  權  人  邑晨洋行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債權證明文件。
三、連佑商行、智盛商行、金柚商行即金橘商行之營利事業登記
    證及負責人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
