【裁判字號】    97,簡上附民,52
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度簡上附民字第52號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國96年10月21日上午12時許
    ，在高雄縣田寮鄉崇德村山頂巷30號之住處外，未經原告同
    意，擅自將相鄰土地上屬原告所有之鐵皮圍籬全數拆除，致
    該鐵皮圍籬不堪使用，造成原告財產上之損害，爰依民法侵
    權行為之規定請求損害賠償等語，並聲明：被告應給付原告
    新臺幣（下同）65,000元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清
    償日止，按年利率百分之5計算之利息。
二、被告未提出任何聲明及陳述。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。法院
    認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第48
    7 條第1 項、第488 條及第502 條第1 項分別定有明文。
四、查本件附帶民事案件之刑事程序為本院97簡上1111號案件，
    已於97年12月17日因上訴人甲○○當庭撤回上訴而確定。而
    因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序對於被告及依民法負
    損害責任之人，得附帶提起民事訴訟請求回復其損害。除為
    避免民刑事裁判兩歧外，亦在利用刑事訴訟調查所得之訴訟
    資料，以達訴訟經濟之目的。故僅於第二審言詞辯論終結前
    ，從實體上為事實調查之訴訟程序中始有提起附帶民事訴訟
    之實益，最高法院87年台附字第38號判決闡述甚明。本件雖
    無所謂辯論終結，然既已因撤回上訴而確定，刑事訴訟之程
    序已終結，無法再由實體上為事實調查，自亦無提起附帶民
    事訴訟之實益，揆諸上開法條及判決意旨，自應駁回原告之
    訴。又本件係因刑事程序終結而駁回原告之訴，並無既判力
    ，原告尚可另提民事訴訟或以其他合法方法向被告求償，亦
    併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林裕凱
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                      書記官  黃靖媛
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
