【裁判字號】    98,司促,450
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             98年度司促字第450號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰零捌萬元，及自本支付命
    令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文，該段所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由而言，次按，聲
    請人所附之債權證明（交通違規單）尚無法佐證係債務人所
    為，故應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
