【裁判字號】    97,消債更,1407
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1407號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  徐豐益律師
上列當事人因聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年司執字第二二九
三一號強制執行事件，就聲請人所有座落於高雄縣鳥松鄉○○段
一八一地號上之六八七建號即門牌號碼為高雄縣山腳路一八四之
三十四號建物，應停止強制執行。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人因財務困難，陷於不能清償
    之窘境，業依消費者債務清理條例規定向本院提出更生聲請
    ，惟因聲請人財產現遭少數債權人向本院聲請強制執行，由
    本院97年度司執字第22931 號執行，影響其他債權人之受償
    ，爰依法請求停止前揭強制執行程序，並提出強制執行通知
    影本為證。
三、按為達更生目的，消費者債務清理條例固於該法第19條規定
    ，法院得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程序
    之進行，惟同法第48條第2項及第69條後段亦規定，法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，更生程序終結
    時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。是除必要
    性或急迫情事致更生目的無法達成，債權人依法得為強制執
    行之權利應不受影響。經查：本件更生聲請人因財務陷於困
    難致有不能清償債務情事，已向本院聲請更生並表明欲與自
    用住宅借款債權人於更生方案定自用住宅特別條款，如不為
    保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制執行拍賣聲請人之
    自用住宅，縱經審理後為准予聲請人更生裁定，將不能達到
    更生之目的，更生程序亦恐難順利進行，爰斟酌前開情形認
    生請人生請保全處分停止本院97年度司執字第22931 號強制
    執行程序，洵屬必要，應予准許，依消費者債務清理條例第
    19 條 第1 項第3 款及同條第2 項規定，於更生之聲請為裁
    定前，裁定如主文第一項所示。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                  高雄簡易庭  法  官  鄭  瑋
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年1月6日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                              書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
