【裁判字號】    98,司拍,11
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司拍字第11號
聲  請  人  全家便利商店股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上聲請人與相對人甲○○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人甲○○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、土地、建物登記謄本及欲拍賣之不動產附表。
中    華    民    國    98    年    1     月    6    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
