【裁判字號】    97,司促,66185
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66185號
債  權  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣貳佰貳拾萬元，及自民
    國九十七年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前
    段定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證
    物不符。經查，本件聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令
    ，依債權人提出之匯款單據或其他相關之債權證明文件所示
    ，無法證明債權人與相對人乙○○間存有債權債務關係，尚
    難謂該部分聲請為有理由，揆諸前開說明，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
