【裁判字號】    98,司促,488
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             98年度司促字第488號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○○○○○○○.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(一)貳拾伍萬元(二)貳拾萬元
    (三)伍拾萬元(四)玖拾萬元(五)貳拾萬元，及自民國(一)九十七年十
    二月十一日(二)九十七年十二月十一日(三)九十七年十二月九日
    (四)九十七年十二月九日(五)九十七年十二月十一日起至清償日
    止，均按年息百分之五計算之利息，並連帶賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第五百十三條第
    一項定有明文。經查，本件債權人聲請分別自民國九十七年
    四月二十四日、九十七年四月三十日、九十七年五月五日、
    九十七年五月十五日及九十七年五月三十一日起請求利息，
    惟上開日期均在各支票之退票日之前，其聲請於法不合，應
    予部分駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
