【裁判字號】    97,審訴,2993
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第2993號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴。茲查被告有中風之病症，然因積欠健保費無法使
用健保卡就醫，而經高雄市政府社會局委託至高雄市私立富華養
護中心照護，目前行動不便、口齒不清、無法溝通等情，有高雄
市政府警察局新興分局97年10月8 日函暨拘提報告書、高雄市私
立富華養護中心97年10月15日富華字第0344號函暨院民初步評估
表、高雄市政府社會局97年8 月8 日高市社局二字第0970031109
號函在卷足稽，堪認被告因前開疾病而不能到庭，依刑事訴訟法
第294 條第2 項規定，應於其能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
