【裁判字號】    97,司票,12881
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司票字第12881號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  冠開發有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
                        0
上當事人間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人未提出相對人甲○○、乙○○最新之戶籍謄本、
    相對人冠開發有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本證明文件，經本院於民國97年12月17
    日裁定命其應於送達之翌日起10日內補正，且該裁定已於民
    國97年12月23日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今逾
    期仍未據補正，其聲請自無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
