【裁判字號】    98,司促,471
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             98年度司促字第471號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  黃久芳
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣(一)伍佰玖拾萬肆仟陸佰
    陸拾元(二)壹拾柒萬陸仟伍佰陸拾參元，及自民國(一)九十七年
    十一月三日(二)九十七年十二月三日起至清償日止，按年息百
    分之(一)二點六五(二)二點九二計算之利息，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第五百十三條第
    一項定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或
    償還不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法
    院18年上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之
    貸款契約影本所載，債務人黃久芳係一般保證人，故債權人
    未就主債務人之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院
    逕對保證債務人發支付命令請求代償，其聲請於法不合，應
    予駁回。
四、如債務人丙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
