【裁判字號】    97,審簡,3745
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3745號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10230 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉
    國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供行動電話門
    號與實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失
    外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可
    議之處，故斟酌被告之素行、生活狀況及其提供行動電話門
    號所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本
    案犯罪情節及被告智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第10230號
     被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○路10號
                         （另案羈押於高雄看守所）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○明知現今詐欺集團份子為掩飾不法犯行，避免檢警循
     線追緝，經常使用他人之行動電話門號作為詐欺工具，並可
     預見將行動電話晶片卡交付他人使用，可能將幫助詐欺集團
     持之作為聯絡被害人之犯罪工具，竟仍基於幫助他人實施詐
     欺取財犯罪之不確定故意，將其於民國96年5月29日向台灣
     大哥大股份有限公司申設之0000000000號行動電話門號，於
     不詳時間、地點，交予真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員
     使用。該詐欺集團及其成員取得上開帳戶後，即意圖為自己
     不法之所有，於96年7月2日14時許，撥打上開行動電話給甲
     ○○，佯稱甲○○之金融帳戶疑遭不法集團洗錢，需凍結並
     提供新帳戶使用，要求其匯款至指定之帳戶中，致甲○○陷
     於錯誤，於同年7月5日分別匯款新臺幣（下同）100萬元、
     50萬元至其指定之帳戶後，復欲準備匯款各100萬元至其指
     定之其他帳戶時察覺有異，始未得逞。
 二、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
     請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○矢口否認有何上揭幫助詐欺犯行，辯稱：電
     話是伊在用，但伊沒有打電話去詐騙，該電話無交給別人使
     用，後來因繳不出錢停用云云。經查，上揭事實除業據被害
     人甲○○指述歷歷外，並有華南商業銀行全行通存款憑條副
     根、兆豐國際商業銀行國人匯款申請書影本及上開行動電話
     門號通聯調閱查詢單1份在卷可稽，再被告曾因於96年5月19
     日販賣其所申辦之高雄內惟郵局帳戶存摺等物、於96年6月
     中旬某日將其所申辦之台北富邦商業銀行鼓山分行帳戶存摺
     等物，分別經本署以97年度偵緝字第581號、96年度緝字第
     3493號聲請簡易判決及起訴，有簡易判決處刑書、起訴書各
     1份在卷可佐，而其販賣上開金融帳戶之時間點，與首揭行
     動電話門號申請日期96年5月29日，時間點相當接近，足啟
     疑竇；況被告既辯稱該門號因繳不出錢停用，則該門號之使
     用狀態應顯示係「欠費拆機」，惟該門號之通聯調閱查詢單
     顯示之使用狀態卻為「自停」，即為門號使用者自行停用，
     顯與被告所述使用狀況不符，足見被告前揭所辯乃卸責狡詞
     ，無足可採，被告犯嫌洵堪認定。
 二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
     幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
     者。是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
     意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供
     上開行動電話門號予真實姓名年籍不詳之人，作為實施詐欺
     取財之犯罪工具，其單純提供電話門號供人使用之行為，並
     不等同於向被害人施加詐術之行為，且亦無證據證明被告有
     參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供行動電話門
     號供人使用之行為，係對於該不詳之人遂行詐欺取財犯行，
     資以助力。故核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前
     段、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                               檢  察  官  賴建如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
