【裁判字號】    97,家聲,363
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第363號
聲  請  人  乙○○
                        元50.
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求大陸地區判決聲請承認之裁定事件，本院於民國97
年10月14日所為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定正本中關於「相對人甲○○身分證統一編號：Ｚ000000000
號」之記載，應更正為「相對人甲○○身分證統一編號：
Ｚ000000000號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  家事法庭法      官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
