【裁判字號】    98,審救,150
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第150號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  楊櫻花律師
相  對  人  尚準墊片有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又上開條文所稱無資力支出訴訟費
    用，並非指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能
    自由處分，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法
    院18年度抗字第260 號、29年度抗字第179 號及43年度台抗
    字第152 號等判例意旨可供參酌。次按，因職業災害所提民
    事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，以裁定准予訴訟救助
    ；但顯無勝訴之望者，不在此限，亦為職業災害勞工保護法
    第32條第1 項所明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人因無資力支付訴訟費用，爰依職業災害勞工保護法第32條
    規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院依職權於
    民國98年12月29日查詢聲請人之稅務電子閘門財產所得調件
    明細表記載，聲請人於94年度至97年度止，雖有薪資所得分
    為新臺幣（下同）141,953 元、108,505 元、101,869 元及
    296,103 元，但無其他不動產或較具價值之動產，且因職業
    災害勞工保護法第32條第1 項規定係民事訴訟法關於訴訟救
    助之特別規定，應優先適用，職業災害勞工提起民事訴訟，
    其聲請訴訟救助，不以全無資力支出訴訟費用為必要。另聲
    請人對相對人所提起之請求損害賠償事件，現已由本院受理
    在案，此亦據本院依職權調取本院98年度補字第1914號卷宗
    查核屬實，且依聲請人所提出之起訴狀及相關卷證資料所示
    ，其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與
    法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、職業災害勞工保護法第
    32條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    民事第二庭法  官   張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官   林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
