【裁判字號】    98,審重訴,4
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審重訴字第4號
原      告  庚○○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上四人共同
訴訟代理人  張標全律師
被      告  己○○
            丁○○
                        樓
            戊○○
                        樓
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地分別係在臺北縣淡水鎮或臺北市內湖區，依
    民事訴訟法第1 條第1 項規定，應由臺灣士林地方法院管轄
    。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
