【裁判字號】    97,審訴,5843
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5843號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5700號），因無管轄權，經臺灣桃園地方法院判決管轄
錯誤（案號：97年度審訴字第2882號）移轉本院；嗣經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命
法官獨任進行協商判決程序，於98年1 月6 日在本院刑事第十八
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於95年8 月29日因停止其處分出所。又於
    95年11月間再因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6 月確
    定在案，嗣經減刑為有期徒刑3 月後，於96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內之97年6 月20日凌晨3 時許，在其位於基
    隆市○○區○○路167 巷15號住處內，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次；另於稍後，在同一處所，以玻
    璃球燒烤甲基安非他命之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於97年6 月20日15時35分許，在基隆市○○路遠
    東戲院前，因其為毒品列管人口，為警通知其到場採尿送驗
    後，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
