【裁判字號】    98,司促,48
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              98年度司促字第48號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）貳拾捌萬柒仟肆佰壹
    拾伍元，及其中貳拾柒萬壹仟零玖拾參元自民國九十年十月
    五日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，
    暨按上開利率百分之十計算之違約金，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
