【裁判字號】    97,審訴,3021
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3021號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴。茲查被告經財團法人私立高雄醫學大學附設中和
紀念醫院、仁濟中醫診所醫師診斷結果，因患有舞蹈症，因而影
響其智能，並引起身體不自主抽動，依其目前病況，言語無法清
楚表達、行動無法自主，需他人協助照顧等情，有財團法人私立
高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年11月24日高醫附行字第0970
003975號函、仁濟中醫診所97年10月23日函文在卷足稽，並有被
告之中華民國身心障礙手冊可佐（經鑑定為極重度多重障礙，有
重度失智症、重度平衡障礙），堪認被告因前開疾病而不能到庭
，依刑事訴訟法第294 條第2 項規定，應於其能到庭以前停止審
判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
