【裁判字號】    97,重訴,58
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第58號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
聲請人即
選任辯護人  王文雄律師
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
聲請人即上開三人共同
選任辯護人  石繼志律師
            邱超偉律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1009
號、第1010號、97年度偵字第17844 號、第20109 號、第20565
號），選任辯護人聲請對4 名被告具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請均駁回。
乙○○、丙○○、甲○○、丁○○均自民國玖拾捌年壹月拾壹日
起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○因殺人案件，經本院
    認為罪嫌重大，且所涉犯者均為殺人罪，為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，另均有逃亡之虞，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國97
    年8 月11日起執行羈押，並處分禁止接見通信，嗣後於97年
    10月9 日裁定解除禁止接見通信之處分，另於97年11月5 日
    裁定延長羈押2 月在案。
二、被告乙○○選任辯護人聲請意旨略以：被告乙○○無殺人故
    意，且爭吵中並未加入圍毆被害人陳俊宏，偵查中因逃避報
    復而未收到檢察官傳票，非有意抗傳不到，無逃亡之虞，聲
    請具保停止對被告乙○○之羈押等語。被告丙○○、甲○○
    、丁○○共同選任辯護人聲請意旨略以：被告丙○○、甲○
    ○、丁○○無殺人之犯意與行為，且有固定住所而無逃亡之
    虞，聲請具保對該3人停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，而有下列情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認
    為有逃亡之虞者，(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞者，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪者；羈押被告，偵查中不得逾
    2 月，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得於期
    間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被
    告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項、第108
    條第1 項前段分別定有明文。
四、本件羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認上開羈押原因仍
    然存在，仍有繼續羈押被告之必要，且該羈押之必要非具保
    可資取代，此外本院復查無刑事訴訟法第114 條各款不得駁
    回具保聲請停止羈押之事由，因認具保停止羈押之所請尚無
    理由，爰駁回具保停止羈押之聲請，並裁定延長羈押如主文
    所示。
五、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                刑事第八庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
