【裁判字號】    98,司促,64
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              98年度司促字第64號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、（一）債務人丙○○應向債權人給付新台幣（下同）貳佰肆
          拾玖萬零伍佰伍拾元，及附表編號一至六號所示之利
          息、違約金，就其中貳佰壹拾陸萬參仟參佰肆拾元，
          及附表編號一、二號所示之利息、違約金部分由債務
          人丁○○與丙○○連帶負責，另就玖萬參仟捌佰參拾
          壹元，及附表編號三號所示之利息、違約金部分由債
          務人乙○○、丁○○與丙○○連帶負責，否則應於本
          命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
    （二）債務人丙○○、丁○○與乙○○連帶賠償程序費用新
          台幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                               司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
