【裁判字號】    97,訴,1068
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1068號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  葉錦郎律師
            鍾美馨律師
上列被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院訊
    問被告甲○○後，被告坦承部分犯行，犯罪嫌疑重大，因其
    所犯之刑法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪，為法定本
    刑死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪，且其前於員警
    拘捕時有拒捕之逃亡事實，非予羈押，顯難進行審判，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規
    定，裁定予以羈押。
二、茲被告聲請具保停止羈押，經審酌原羈押原因雖仍存在，然
    本件已經辯論終結，為確保被告將來審判、執行程序之進行
    ，認在被告提出相當金額具保之情況下，應無繼續羈押之必
    要，准予被告於提出新臺幣10萬元之保證金後，停止羈押，
    爰依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1     月    6    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     1     月    6    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
