【裁判字號】    97,審消債更,3273
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3273號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補納聲請費新臺幣壹仟元，並
補提如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，應徵收聲請費新臺幣一千元，消費者債
    務清理條例第6 第1 項定有明文。次按消費者債務清理條例
    第43條第1 項及第6 項規定，債務人聲請更生時，應提出財
    產及收入狀況說明書，財產及收入狀況說明書，應表明收入
    及必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人
    ，並提出證明文件。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；債務人經法院通知，無正當理由而不到
    場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第8 條及第46 條
    第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚未繳納聲請費，及提出如附
    表所示之關係文件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月          日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫書。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  及債權人清冊（請至聯合徵信中心下載或至本院影印申請書填
  寫後，寄至財團法人聯合徵信中心申請上開資料）。
4.聲請人97年度之國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜合所得稅
  各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺影本，
  需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。如有
  其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票
  、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及
  提出證明文件影本。
5.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
6.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
7.聲請人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
8.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出9000元
  證明文件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納
  租金之證明）。
9.請釋明第三人王蓮舫代聲請人清償債務後，該債務剩餘之數額
  為何？
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
