【裁判字號】    97,訴緝,157
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第157號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列上訴人因偽造文書等案件，對本院於民國97年11月20日所為
之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月拾肆日起延長羈押貳月；並應於本裁
定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○因涉犯偽造文書等罪嫌，前經本院
    認為犯罪嫌疑重大，因係經通緝到案，足認有逃亡之事實，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定
    ，自民國97年8 月14日起執行羈押在案。茲本院以被告羈押
    期間即將屆滿，經訊問後，認其涉犯上開罪嫌，有檢察官起
    訴書證據清單所載之證據可資佐證，並經被告自白，足見被
    告犯罪嫌疑重大，且被告於本案業經2 次通緝，第1 次經通
    緝到案後，因未予羈押，嗣經本院傳拘仍不到庭，復經第2
    次通緝，於通緝1 年餘始遭緝獲，足認有逃亡之事實，且羈
    押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑事偵
    查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，縱被告
    坦承犯行，本院並於97年11月20日為第一審判決，惟被告於
    97 年12 月12日提起上訴，亦有調查審理及執行階段之進行
    ，是被告羈押之原因及其必要性仍屬存在，非予繼續羈押，
    顯難進行日後之審理及執行。此外，本件復查無刑事訴訟法
    第107 條至第109 條所示法定羈押原因消滅之情形，亦無同
    法第114 條各款所定情形，遂認被告前開羈押原因尚未消滅
    。從而，本院以羈押期間即將屆滿，經訊問後，認其羈押原
    因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自98年1 月14日起延長
    羈押2 月。
二、又按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二
    審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未
    敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。
    」、「原審法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許
    或其上訴已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正。」、「第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由…者，應以判決駁回之。」刑事訴訟法
    第361 條、第362 條、第367 條前段分別定有明文。次按刑
    事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度台上
    字第892 號判決意旨參照）。經查：本院97年度訴緝字第
    157 號第一審判決，業於97年12月2 日已合法送達予上訴人
    即被告甲○○，有送達證書附卷可憑。上訴人於97年12月12
    日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「不服判決，依法上訴，
    理由容後補述」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上
    訴期間屆滿（即97年12月12日）後20日（即97年12月31 日
    ）內補提理由書，容有未合。爰命上訴人於本裁定送達後5
    日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由）；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，本院應以裁定駁
    回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條、第361
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服延長羈押裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀
。其餘不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                      書記官   鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
