【裁判字號】    97,易,1163
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1163號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○自民國玖拾捌年壹月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○因恐嚇取財案件，前經本院訊問後，認涉犯刑法第
    346 條第1 項之恐嚇取財罪，罪嫌重大，且有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第5 款規定，於民國97年10月21日予以羈押
    在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告上開羈
    押之原因依然存在，且被告前因拍攝被害人裸照，與被害人
    有金錢往來而涉嫌詐欺犯行多次，於前案繫屬中，又以類似
    手法涉犯本案，足認有反覆實施之虞，仍有繼續羈押之必要
    ，應自98年1 月21 日 起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  吳芝瑛
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                      書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
