【裁判字號】    98,審勞執,1
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審勞執字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  光明遍照股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
高雄市政府民國九十七年十二月二日勞資爭議調解紀錄調解結論
所載：「資方（光明遍照股份有限公司）同意給付勞方（甲○○
）民國九十七年十月份與民國九十七年十一月份七天工資計新臺
幣貳萬柒仟參佰玖拾捌元，並於民國九十七年十二月二十五日前
逕匯入勞方合作金庫銀行薪轉帳戶內」，准予強制執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：兩造前經高雄市政府勞資爭議調解委員會調
    解，雙方於民國97年12月2 日調解成立，相對人同意於97年
    12月25日前給付聲請人新臺幣（下同）27,398元，惟相對人
    屆期拒不給付，爰依勞資爭議處理法第37條規定，聲請准予
    強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    第37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資
    爭議，業經高雄市政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方
    案，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄上簽名，有聲請人提
    出之高雄市政府97年12月16日高市府勞二字第0970067338號
    函及所附勞資爭議調解委員會議紀錄附卷可稽，依該次調解
    紀錄所示，足認兩造確就相對人願給付聲請人如主文所示款
    項成立調解，又相對人屆期未依約履行其義務，亦經聲請人
    陳明在卷，是相對人既未依上開調解內容履行，揆諸上開說
    明，聲請人聲請准予強制執行，即無不合，應予准許。
三、結論：依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
