【裁判字號】    97,審訴,5421
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5421號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8705號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年1 月6 日在本院刑事第十八法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
    洛因壹包（檢驗前淨重零點貳零柒公克，檢驗後淨重零點壹
    玖陸公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於93年5 月6 日強制戒治期滿執行完畢。
    又其曾於81年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院
    判處有期徒刑2 年確定、82年間因違反肅清煙毒條例案件二
    罪，分別經法院判處有期徒刑各3 年4 月確定，三罪接續執
    行，於85年9 月14日因縮短刑期假釋出監。旋於86年間再因
    違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3 年4 月確定
    後，與上開假釋撤銷之殘刑5 年6 月8 日接續執行，於91年
    4 月19日因縮短刑期假釋出監。惟復於92年間再因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑6 月，併科罰
    金新台幣6 萬元確定，再與上開假釋撤銷之殘刑4 年2 月16
    日接續執行，嗣經減刑後於96年9 月12日因罰金繳清釋放出
    監。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之97年10月13日22時
    許，在其位於高雄市○○區○○街60號住處內，以將海洛因
    摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年10月14日8 時25分許，在高雄市○○區○○路24-8號
    ，因其形跡可疑，為警攔檢查獲，並當場扣得第一級毒品海
    洛因1 包（重量如主文所示），另經其同意採尿送驗後，結
    果呈現可待因與嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
