【裁判字號】    97,審簡,7727
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21845 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○得預見收購金融帳戶之人，係將其所收購之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為犯罪工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於民國91年6 月間，在中壢市
    某麥當勞前，以新台幣（下同）3 千元之代價，將其向中壢
    華勛郵局所申辦之帳戶（0000000-0000000 ，下稱係爭帳戶
    ）之存摺、印章、提款卡及密碼，出售予不詳之成年詐欺集
    團成員使用；嗣該不詳詐欺集團所屬成員則以「假中獎，真
    詐財」方式，而為詐欺取財之犯行，致使如附表所示之甲○
    ○、乙○○陷於錯誤，依不詳詐欺集團成員指示匯款如附表
    所示之金額至係爭帳戶中，致附表所示之被害人受有損害。
二、程序部分：按犯罪由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之
    法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，而所謂犯罪
    地，參照刑法第4 條之規定，解釋上自應包括行為地與結果
    地兩者而言，最高法院72年台上第5894號判例可供參照。又
    「數人共犯一罪或數罪情形者，為相牽連之案件」，「數同
    級法院管轄之案件相牽連者，得合併由其中一法院管轄」刑
    事訴訟法第7 條第2 款，第6 條第1 項定有明文。而所謂數
    人共犯一罪或數罪情形，並不以判決結果認定為共犯者為限
    ，祇須從偵查結果，形式上認係具有廣義共犯關係，亦即具
    有共同正犯、教唆與被教唆關係及正犯與幫助之犯罪關係者
    ，均屬相牽連之案件，最高法院97年度台上字第3142號判決
    亦足供參照。經查，被告係爭帳戶內曾於97年7 月27日經匯
    入10萬元，來源帳戶為另案被告黃小妹（經聲請簡易判決處
    刑案號與本案相同，另經本院判處有期徒刑3 月）所出售之
    郵局帳戶（000000-000000） ，有係爭帳戶客戶歷史交易清
    單在卷可查。復自另案被告黃小妹之帳戶客戶歷史交易清單
    觀之，上述於91年7 月27日匯往本件係爭帳戶之10萬元中，
    可認全屬另案被害人留耀德於同日匯入後即行轉出，是本件
    被告出售係爭帳戶之行為及他案被告黃小妹出售帳戶之行為
    ，均可認為屬不詳詐欺集團詐騙被害人留耀德此一正犯行為
    之幫助行為，而屬於「數人共犯一罪」之相牽連關係。又另
    案被害人留耀德之匯款地係在本院轄區內，足認屬正犯行為
    之犯罪結果地，本院既因此對另案被告黃小妹之幫助詐欺行
    為取得管轄權，揆諸前開法條及實務見解，對於本件被告丙
    ○○出售係爭帳戶之行為，本院自應有其管轄權，合先敘明
    。
三、認定被告犯罪所憑證據：
  (一)被告丙○○於警詢中之供述及本署偵查中之自白。
  (二)附表所示被害人之指述。
  (三)被告丙○○前開帳戶之客戶歷史交易清單。
  (四)附表所示被害人之匯款單據影本、轉帳至被告丙○○前開帳
    戶之個人帳戶資料。
四、查被告行為後，刑法業已於民國95年7 月1 日修正施行，參
    酌最高法院95年第8 次刑事庭會議決議，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，為新舊法比較：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (二)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (三)被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以故意犯為限，雖
    修正後刑法第47條第1 項則限於故意犯始有適用，然被告為
    故意犯罪，故不論依新舊法，均構成累犯，並無歧異之處，
    自不生比較之餘地，故應一般法律適用之原則，適用現行、
    有效之裁判時法論處。
  (四)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
  (五)另關於易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規
    定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較
    結果，自以舊法有利於被告。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被
    告將其所申辦之帳戶資料，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺
    集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以
    助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告提供帳戶與詐欺集團之成員，雖正
    犯之詐欺集團成員分別侵害多數被害人之財產法益，惟被告
    等提供帳戶之行為既僅應評價為單一行為，自應僅論以一幫
    助詐欺取財之行為，至於詐欺集團成員分別向不同人行騙，
    正犯之罪數並不影響被告行為之罪數，被告等均仍應認僅有
    一幫助詐欺取財之行為。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。又被告前因傷害案件，經臺灣桃園地方法院以89年度易字
    第2585號判處有期徒刑4 月，於91年2 月10日期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提
    供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人求償上之困難，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    及被告之犯罪動機、目的、所造成損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，本件詐
    欺取財正犯之犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於中華民
    國96年犯罪減刑條例所定減刑要件，應就所犯上開之罪，減
    其刑期2 分之1 ，即減為如主文所示之刑，並一併諭知易科
    罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項，
    刑法第47條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第
    7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
  匯款至被告丙○○帳戶之被害人明細
  ┌───┬───┬───────┬─────┬──────┐
  │編號  │被害人│匯款時間      │匯款金額  │被害人住所地│
  │      │      │              │          │            │
  ├───┼───┼───────┼─────┼──────┤
  │  1   │甲○○│91/6/23       │99,988元  │桃園        │
  │      │      │91/6/24       │40,000元  │            │
  │      │      │91/6/24       │100,000 元│            │
  ├───┼───┼───────┼─────┼──────┤
  │  2   │乙○○│91/6/26       │99,989元  │南投        │
  │      │      │              │60,000元  │            │
  └───┴───┴───────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
