【裁判字號】    97,婚,761
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度婚字第761號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國97年9 月25日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由中關於「一、原告起訴主張：原告與被告
於民國93年9 月16日結婚。」記載，應更正為「一、原告起訴主
張：原告與被告於民國96年9 月28日結婚」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  家事法庭法      官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
