【裁判字號】    97,審聲,1500
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1500號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任乙○○（民國○○年○ 月○ 日生，身分證字號Ｚ000000000號）
於原告與金泰順企業有限公司（統一編號00000000號）間確認董
事委任關係不存在之訴訟為金泰順企有限公司之特別代理人。
  理  由
一、本件聲請意旨略稱：伊現經登記為金泰順企有限公司（下稱
    金泰順公司）之董事，而有與該公司為確認董事委任關係不
    存在訴訟之必要，但因該公司登記之董事僅伊1 人，致無人
    可代表公司與伊為訴訟行為，且其他股東亦未能決議另行推
    選董事以行使代理權。而就伊欲提起之上開確認訴訟，如不
    為金泰順公司選任特別代理人，恐致久延而致伊受損害。另
    相對人乙○○為金泰順公司之實際負責人，適合擔任該公司
    之特別代理人，爰提出本件聲請等語。
二、按條無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條2 項
    定有明文。本院經審核聲請人提出之金泰順公司登記事項卡
    及台灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第75號不起訴處分書
    等資料查核結果，乙○○確為金泰順公司之實際負責人，且
    聲請人亦因登記為金泰順公司之負責人，而遭列為該公司違
    反稅捐稽徵法之被告，則其所稱有提起確認董事委任關係不
    存在之訴訟需求及必要，亦可採信。則由乙○○為金泰順公
    司與聲請人間確認董事委任關係不存在之特別代理人，應屬
    適當，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
