【裁判字號】    97,審消債更,3289
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3289號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前 2年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
2.聲請人97年度之國稅局財產歸屬資料。如有其他財產如人壽保
  險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其他財產
  及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本
  。
3.96年扣繳憑單、97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替
  ）。
4.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、交通費證明資料影本。
5.請提出聲請人所有之不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機
  關申請）。
6.請提出聲請人將其所有之不動產信託予第三人呂瑩玲之相關證
  明文件；另釋明信託獲利之所得數額為何。
7.請釋明96年綜合所得稅資料中新光金融控股股份有限公司「營
  利」所得278 元、臺灣妮芙露股份有限公司「執行」所得1421
  元原因為何。
8.請釋明95年綜合所得稅資料中新光金融控股股份有限公司「營
  利」所得270 元、臺灣妮芙露股份有限公司「執行」所得733
  元、中華電信股份有限公司行動通信分公司「其他」所得2000
  元原因為何。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    1     月     6    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月     7    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
