【裁判字號】    97,審訴,3484
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第3484號
原      告  行政院農業委員會林務局屏東林區管理處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭正鵬律師
被      告  甲○○
上列當事人間排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又因不動產之物權或其分割
    或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法
    第28條第1 項、第10條第1 項分別定有明文。次按依原告起
    訴之事實觀之，其主張民法第767 條除去妨害請求權者，當
    為上揭規定之因不動產物權涉訟，此亦有最高法院74年度臺
    上字第280 號判例意旨：「依被上訴人所訴之事實觀之，其
    請求上訴人塗銷系爭土地之所有權移轉登記，顯在行使系爭
    土地所有人之除去妨害請求權，自係因不動產物權涉訟，依
    民事訴訟法第十條第一項規定，應專屬系爭土地所在地法院
    管轄。」可資參照。
二、經查，本件原告主張略以其為系爭坐落屏東縣恆春鎮○○○
    段1454地號土地之合法管理機關，自得代表國家主張所有權
    人之權利，詎被告無權占用系爭土地，爰本於所有權請求排
    除侵害等語，顯係依民法第767 條所有物返還請求權規定，
    請求被告應將系爭土地返還原告，按諸首規定及說明，應屬
    民事訴訟法第10條第1 項專屬不動產所地之法院管轄。又本
    件原告依據民法第455 條所為其他聲明部分，雖非專屬管轄
    ，但皆因該不動產而涉訟，自不宜予以割裂。從而，本件應
    依職權按民事訴訟法第28條第1 項規定，移送於該不動產所
    在地之法院即臺灣屏東地方法院管轄。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
