【裁判字號】    98,司促,407
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             98年度司促字第407號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
                        10樓.
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(一)壹佰捌拾肆萬貳仟零參
    拾玖元(二)肆拾伍萬肆仟柒佰伍拾捌元(三)貳佰壹拾參萬參仟肆
    佰壹拾伍元，及自民國(一)九十七年十一月二日(二)九十七年十
    一月二日(三)九十七年十一月二十四日起至清償日止，按年息
    百分之(一)二點四五(二)三點四六(三)二點一五計算之利息，暨自
    民國(一)九十七年十二月二日(二)九十七年十二月二日(三)九十七
    年十二月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
