【裁判字號】    97,重訴,16
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第16號
上 訴 人即
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣高雄監獄執行中)
選任辯護人  洪幼珍  律師
上列上訴人即被告因殺人等案件，不服本院中華民國97年11月27
日第一審判決（97年度重訴字第16號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原
    審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之；但
    其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條、第362 條分別定有明文。
二、經查，本院97年度重訴字第16號第一審判決，業於民國97年
    12月2 日送達上訴人即被告甲○○收受後，嗣於97年12月11
    日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「為不服本院刑事判決，
    97年度重訴字第16號於法定期間內，依法提起上訴，理由後
    補。」，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後
    20日內補提理由書，容有未合。依上開規定，自應定期間先
    命其補正，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上
    訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正，即裁
    定駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  林揚奇
                                    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                    書記官  李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
