【裁判字號】    97,審簡,5002
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5002號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋，驗後淨重為零點零陸柒公克），沒收銷燬之；扣案
之甲基安非他命吸食器壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於前科部分補充「甲○
    ○於民國95年間，因詐欺及竊盜案件，分別經臺灣臺南地方
    法院、臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4 月、6 月確定，嗣
    經裁定減刑並定應執行刑有期徒刑4 月，甫於96年10月24日
    縮刑期滿執行完畢。」及扣案物補充「甲基安非他命吸食器
    1 支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有如上述所載
    之前科記錄，有台灣高等法院被告前案記錄表在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹
    底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟慮及施用毒品乃屬自戕
    行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之晶體1 包，經送檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安
    非他命成分（含包裝袋，驗後淨重0.067 公克），有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙附卷足參，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，各該
    毒品之包裝袋無法完全與上開毒品析離，且無析離之實益及
    必要，應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用
    罄之毒品，因已滅失，不另諭知沒收。扣案之甲基安非他命
    吸食器1 支，屬被告供其施用毒品犯罪所用之物，且經被告
    自承為其所有（見警詢筆錄第2 頁），檢察官雖未聲請併宣
    告沒收，惟既經查扣，爰依刑法第38條第1 項第2 款予以宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第6314號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路98巷74弄55號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國95年間，經臺灣板橋地方
    法院裁定送臺北看守所附設勒戒所進行觀察、勒戒，於觀察
    、勒戒後，經認有繼續施用毒品之傾向，再於同年9月19日
    入新店戒治所為強制戒治，直至隔年6月25日因停止其處分
    而出監。詎仍不知悔改，復於執行完畢釋放後5年內，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7月26日22時
    許，在高雄火車站公廁內，以將甲基安非他命置於吸食器用
    火燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年7
    月27日18時10分許，為警方於高雄市新興區○○○路168號
    騎樓處查獲，並扣得安非他命1包（毛重0.3公克），採取其
    尿液送驗後，呈現甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、
（一）高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告。
（二）尿液代號與真實姓名對照表。
（三）刑案資料查註紀錄表。
（四）扣案安非他命1包。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品安非他命罪嫌。又被告持有第二級毒品甲基
    安非他命為施用第二級毒品甲基安非他命之低度行為，不另
    論罪。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包，請依毒品危害
    防制條例第18條第1項之規定沒收銷毀。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        檢察官  余彬誠
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    17    日
                        書記官  洪美玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
