【裁判字號】    97,審消債更,2924
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2924號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出收入及支出之證明、配
    偶及受扶養人之財產及所得資料、依法應分擔扶養義務之人
    數、分擔比例及家族系統表、依消費者債務清理條例為前置
    協商時，債權人所提出每月清償金額及比例之方案、擔任保
    證人之保證債務為若干及其餘有不能清償債務或有不能清償
    債務之虞等證明文件，經本院於民國97年11月17日裁定命聲
    請人於裁定送達後10日內補正上開更生聲請要件，聲請人於
    97年11月20日收受，迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，
    是 本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正
    而未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
