【裁判字號】    98,毒抗,1
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度毒抗字第1號
抗告人即
被    告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年12月11日裁定（97年度審毒聲字第1621號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：請判令被告繼續在義大醫院接受美沙冬
    治療，以啟自新云云。
二、經查：被告於強制戒治執行完畢後，5 年後又基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年8 月20日19時15分許採尿回溯24小時
    內，在不詳地點施用第一級毒品海洛因一次，業經被告坦承
    不諱，且被告尿液經台灣檢驗科技有限公司檢驗後，呈嗎啡
    陽性反應，有濫用藥物尿液檢驗報告1 份足參，被告施用毒
    品犯行堪以認定。爰依毒品危害防制條例第20條第3 項、第
    1 項及觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項規定，令入勒戒
    處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，並無不當。本件抗告
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                      書記官  張寶花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
