【裁判字號】    97,重上,28
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第28號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    南和興產股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因拆屋還地等事件，上訴人不服本院第二審判決，
提起上訴，核其訴訟標的價額新台幣（下同）1487萬7532元，第
三審應徵裁判費21萬4416元。又依民事訴訟法第466 條之1 第1
項規定，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
。茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，並委任律師為
代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
訴訟標的價額核定部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺
幣1,000 元。
餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
