【裁判字號】    98,聲減,1
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號1 、2 之犯罪，均減刑詳如附表一編號1
、2 所載，與附表一所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑捌年陸月。又所犯附表二編號1 之犯罪，減為有期徒刑
5 月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於89年12月9 日至91年8 月26日間犯毒品危害防
    制條例等罪，經分別判處如附表一所示之刑，均經確定在案
    。又於92年12月29日犯如附表二所示毒品危害防制條例之罪
    ，判處有期徒刑10月確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表一編號1 、2 之犯罪，及附表二
    編號1 之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表一所列其餘
    不應減刑之犯罪所處之刑，與同附表經減刑部分，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
附表一部分如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
附表二部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
