【裁判字號】    97,苗小,824
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決     97年度苗小字第824號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                        號
            丙○○
被      告  丁○○
                        巷1號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬零壹佰玖拾陸元，及自民國九十七年
六月五日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件原告捨棄違約金之請求，及本件為小額訴訟事件，依民事訴
訟法第436 條之18第1 項前段之規定，判決書得僅記載主文及理
由要領。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，並須按他造當事人之人數
附具繕本。
上訴理由應表明：
一、原判決所違背之法令及其具體內容。
二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                                 書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
