【裁判字號】    97,苗簡,683
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第683號
原      告  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號9樓.
                        1號
上列當事人因返還消費借貸事件，向本院聲請支付命令，經被告
於97年10月17日聲明異議，經本院於民國97年12月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬陸仟捌佰肆拾捌元，及自民國九
十六年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告前向原告申請信用卡（卡號：00000000
    0000000） 使用，依約被告得持卡於原告之特約商店簽帳消
    費及使用相關產品，但應於每月繳納截止日前向原告繳付簽
    帳款，逾期加計自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止
    ，按年息百分之19.99 計付之利息。詎被告至96年6 月尚積
    欠原告146,848 元及利息未清償，雖經催討被告仍拒不還款
    ，為此依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示。
三、被告方面：被告除對支付命令提起異議，稱兩造間之債務金
    額尚有爭議外，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    暨約定條款及被告之欠款帳單系統畫面為證，被告既未到場
    爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張
    為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
              苗栗簡易庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
