【裁判字號】    98,感聲,3
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度感聲字第3號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受  感  訓  甲○○
處  分  人
上聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○符合免予繼續執行
    感訓處分要件，經陳奉法務部97年12月24日法矯字第097004
    6329號函核准，爰聲請免除其感訓處分之繼續執行等語。
二、按感訓處分期間為1 年以上3 年以下，受感訓處分人執行感
    訓處分滿1 年，累進處遇進入第1 等後，連續3 個月，每月
    考核績分均在26分以上，感訓執行機關認為無繼續執行之必
    要者，得檢具事證，報請原裁定法院許可，免予繼續執行，
    檢肅流氓條例第19條第1 項、感訓處分執行辦法第40條第1
    項分別定有明文；又受感訓處分人符合本條例第19條第1 項
    免予繼續執行者，由感訓處分執行機關檢具事證報請原裁定
    確定法院治安法庭裁定之，檢肅流氓條例施行細則第41條亦
    定有明文。
三、經查：受感訓處分人甲○○前因感訓處分案件，經本院治安
    法庭於民國96年3 月1 日以95年度感裁字第14號裁定交付感
    訓處分，於96年3 月19日確定，自96年10月1 日移送臺灣岩
    灣技能訓練所執行，茲該處分已執行逾1 年，該受感訓處分
    人感訓累進處遇已進入第1 等，且最近3 個月，每月考核績
    分分別為31.9分、33.1分、33.7分，均在26分以上，符合檢
    肅流氓條例第19條第1 項及感訓處分執行辦法第40條第1 項
    之規定等情，此有本院前揭裁定、受感訓處分人身分簿、臺
    灣苗栗地方法院治安法庭執行書、臺灣岩灣技能訓練所報請
    免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分人成績記分總表
    各1 份附卷可稽，本院審核結果認本件之聲請為正當。爰依
    檢肅流氓條例第19條第1 項、檢肅流氓條例施行細則第41條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  治安法庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉 千 瑄
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
