【裁判字號】    97,苗簡,669
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第669號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  戊○○
被      告  乙○○○○○
                        樓之1.
            丙○○
                        （中壢市戶政事務所，現應受送達處
            甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌萬參仟肆佰陸拾貳元，及自民國九
十六年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之六點七三六計
算之利息，暨自民國九十七年一月十二日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○○○○、甲○○○應連帶給付原告新臺幣肆萬陸仟參
佰貳拾參元，及自民國九十六年十二月十一日起至清償日止，按
年息百分之六點七三六計算之利息，暨自民國九十七年一月十二
日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○○○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬肆仟
陸佰捌拾陸元，及自民國九十六年十二月十一日起至民國九十七
年八月二十八日止，按年息百分之三點五三計算之利息，另自民
國九十七年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之六點八七
六計算之利息，暨自民國九十七年一月十二日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造先後於放款借據第15、18條合意以本院為第一審管
    轄法院，是本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
二、原告起訴主張：
  (一)被告乙○○○○○於(1)民國90年間邀同被告丙○○、甲○○
    ○為連帶保證人與原告訂立放款借據，共向原告借款2 筆，
    合計新臺幣（下同）101,046 元；(2)91年間邀同被告甲○○
    ○為連帶保證人與原告訂立放款借據，共向原告借款46,323
    元，均約定自該階段學業完成後或役畢滿1 年之日起分48期
    ，每1 個月為1 期，本息依年金法按月平均攤還，利率按原
    告之基本放款利率加年息0.5%即年息6.736%（96年12月11日
    基本放款利率為6.236%）計算，債務人不依約償還本息時，
    除按原定利率計息外，並加計逾期在6 個月以內者，按借款
    利率10% ，逾期超過6 個月部分，按借款利率20% 計算之違
    約金。詎被告乙○○○○○均自97年1 月11日起即未依約清
    償，尚欠(1)83,462元(2)46,323元及利息、違約金未清償。而
    被告丙○○、甲○○○分別為上開借款之連帶保證人，依法
    應負連帶清償之責。爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶清償等語。並聲明：如主文第1 、2 項所
    示。
  (二)被告乙○○○○○於91年8 月19日邀同被告丙○○為連帶保
    證人，與原告訂立放款借據，按各學期實際動用本金合併計
    算，合計借用184,686 元，約定自該階段學業完成或役畢後
    滿1 年之日起分84期，每1 個月為1 期，本息依年金法按月
    平均攤還，利息按原告與教育部議定之就學貸款利率計算，
    倘借款人不依約還款並經原告轉列催收款項時，自轉列催收
    款項之日起，利率改按轉列催收款項日原告之基本放款利率
    加年息0.5%即年息6.876%（97年8 月29日基本放款利率為6.
    376 %） 計算，債務人不依約償還本息時，除按原定利率計
    息外，並加計逾期在6 個月以內者，按借款利率10% ，逾期
    超過6 個月部分，按借款利率20% 計算之違約金。詎被告乙
    ○○○○○自97年1 月11日起即未依約清償，迄97年8 月29
    日原告轉列催收款項日止尚欠184,686 元及利息、違約金未
    清償。而被告丙○○為本件借款之連帶保證人，依法應負連
    帶清償之責。爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶清償等語。並聲明：如主文第3 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出放款借據、原告就學貸款
    撥款通知書、原告基本放款利率、被告戶籍謄本等件為證（
    見卷第7 至頁）；而被告受合法之通知，於言詞辯論期日均
    不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書
    證，堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第
    1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號判例
    可資參照。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規
    定，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。本件被告乙○○○○○以另被告丙○○
    、甲○○○為連帶保證人，先後向原告借款，未依約清償之
    情，已如前述，是揆諸首揭說明，主債務人之被告乙○○○
    ○○與為連帶保證人之被告丙○○、甲○○○自應負連帶清
    償借款之責。
五、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付如主文第1 項所示之本息、違約金，及請求
    被告乙○○○○○、甲○○○應連帶給付如主文第2 項所示
    之本息、違約金，暨請求被告乙○○○○○、丙○○應連帶
    給付如主文第3 項所示之本息、違約金，自均有理由，應予
    准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
