【裁判字號】    96,訴,204
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第204號
上  訴  人  甲○○○
            橋志玩具製造股份有限公司
上      一
法定代理人  戊○○
                        1號
被  上訴人  荷商柯企第三資產管理股份有限公司
法定代理人  己○
被  上訴人  苗栗縣稅捐稽徵處
法定代理人  丁○○
被  上訴人  財政部台灣省中區國稅局竹南稽徵所
法定代理人  丙○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因96年度訴字第204 號分配表異議之訴事件，上訴
人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費新臺幣106,489 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定對於訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘部分不得
抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
