【裁判字號】    97,重訴,84
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第84號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  王志陽律師
上列當事人間請求土地抵押權登記等事件，原告應於收受本裁定
之日起5日內，補正下列事項，逾期駁回其訴。
    應補正之事項：
一、按起訴應以訴狀表明「訴訟標的及其原因事實」及「應受判
    決事項之聲明」，民事訴訟法第244 條第1 項第2 、3 款定
    有明文。原告起訴狀所載之訴之聲明為(1)原告願清償經鈞院
    判決後之債務金額給被告；(2)被告應依法塗銷原告所有土地
    1 筆及建物1 棟之抵押權設定；聲明(1)部分，非屬被告應受
    判決之事項，聲明(2)部分，就請求之標的未予具體表明，且
    所陳述之內容亦語焉不詳，致本院無法理解主張之原因事實
    為何，而無從審酌。故命原告於上開期限內補正「訴之聲明
    」及「訴訟標的及其原因事實」。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
