【裁判字號】    97,易,3367
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3367號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2175
3 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○於民國97年7 月23日凌晨0 時45
    分許，騎乘其所有車牌號碼638-CHV 號重型機車行經臺北縣
    新莊市○○街48號對面時，見甲○○所有之車牌號碼937-NX
    號營業小客車停放於該處，即基於毀損之犯意，持螺絲起子
    將該車右後車窗玻璃敲毀。復於同日凌晨1 時許，在臺北縣
    新莊市○○街與自立街口，見乙○○所有車牌號碼389-EW號
    營業小客車停放於該處，另基於毀損之犯意，持螺絲起子敲
    毀該車右後車窗。嗣於同日凌晨1 時30分許，在臺北縣新莊
    市○○街48號對面為警盤檢查獲。因認被告丙○○上開2 次
    敲毀車窗玻璃之行為均涉犯刑法第354 條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，認其2 次敲毀
    車窗玻璃之行為均係犯刑法第354 條之毀損罪嫌，該罪依同
    法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○、乙○
    ○於本院審理中，均聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀2 紙附
    卷可憑，揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、被告被訴攜帶兇器竊盜未遂罪部分，由本院另依簡式審判程
    序審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
