【裁判字號】    97,交聲,2816
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        97年度交聲字第2816號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  捷運交通有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年10月3 日所為北市裁罰
字第裁22-D00000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下
    列行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰
    ：一、行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限
    」、「汽車行駛高速公路及快速公路，應依速限標誌指示」
    ，道路交通管理處罰條例第33條第1 款、高速公路及快速公
    路交通管制規則第5 條第1 項前段定有明文。
三、經查：異議人於民國（下同）97年7 月20日7 時59分許，駕
    駛701-EK號營業小客車，以時速每小時104 公里，於桃園縣
    台61線35.5K 處超速行駛乙情，業據桃園縣政府警察局於97
    年10月15日以桃警交字第0970089838號函稱「本局設置於台
    61線35.5K 處之固定式自動測速照相設備 (主機序號: 2161
    號，96年11月設置)， 係屬國內已訂定檢驗規範之雷達式測
    速照相設備，該項設備依規定送至經濟部標準檢驗局檢驗，
    俟該局檢驗合格授予合格證書後始啟用。另本局均有不定期
    編排勤務派員至轄內各固定桿設備地點巡查，該項設備使用
    至今並無故障維修之情形，.... 」 等語明確，復有上開車
    輛之違規照片乙紙，在卷可稽，足堪認定。雖異議人質疑測
    速儀器是否精準，其合格確定證明是否真實，並請求提供其
    保養紀錄與流程以及要求做現場測試云云，惟本件舉發路段
    所設置之固定式雷達測速照相設備（主機器號：2161號），
    業於96年11月12日通過經濟部標準檢驗局國家標準檢驗合格
    ，且領有檢驗合格證書（編號M0GA0000000A、M0GA0000000B
    ），有效合格期限至97年11月30日等情，有經濟部標準檢驗
    局雷達測速儀檢定合格證書一紙存卷可稽，是該雷達測速儀
    之準確性，應屬無庸置疑，異議人空言質疑該合格證書的真
    實性，無非係卸責之詞，不足採信。再依採證照片觀之，照
    片上清楚顯示異議人所駕駛車輛之違規時違規速度、時間、
    日期，是異議人超速行駛之日，該雷達測速儀器尚在檢驗合
    格期限內，故異議人於上揭時、地超速行駛之違規事實，應
    堪認定。綜上所述，本件原處分機關以異議人上開違規行為
    明確，依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款之規定
    ，裁處異議人新台幣（下同）3000元之罰鍰，應無任何違法
    或不當之處。茲本件異議人不服原處分機關所為上開裁決書
    之處分，聲明異議，而空言指摘云云，揆諸上述，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
