【裁判字號】    98,簡,29
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第29號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第30848 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品3,4 –亞甲基
雙氧甲基安非他命（MDMA）成分之圓形錠劑柒粒（共驗餘淨重壹
點捌伍貳玖公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行、第2 行「經臺
    灣臺北地法院判處有期徒刑4 月」，應更正補充為「經臺灣
    臺北地方法院以96年度簡字第1574號判決判處有期徒刑4 月
    確定」，犯罪事實欄及證據並所犯法條欄之「亞甲基雙氧甲
    基安非他命」均應更正為「3,4 –亞甲基雙氧甲基安非他命
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告有如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機
    、手段、持有第二級毒品之數量非鉅，及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案含有3,4 –亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）成分之圓
    形錠劑共7 粒（共驗餘淨重1.8529公克），為第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
