【裁判字號】    97,消債更,1506
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1506號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，對於民國97年12月8 日本院裁定提
起抗告。查更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
訴訟法之規定，同法第15條定有明文。又按「抗告，徵收裁判費
新臺幣壹仟元，再為抗告者，亦同。」，民事訴訟法第77條之18
並有明文。則本件自徵收裁判費新臺幣壹仟元，惟未據抗告人繳
納，茲限抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期即
駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月      6    日
                  民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月     6    日
                              書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
