【裁判字號】    97,促,58672
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第58672號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件聲請人聲請對相對人發給本票准許強制執行事件，經
    本院於民國97年11月14日通知命債權人於5 日內補正全部支
    票之退票理由單，業於民國97年11月20日寄存送達於聲請人
    通訊地台北縣土城市○○路○ 段214 號之自治或警察機關，
    有送達證書在卷可稽。而依非訟事件法第31條準用民事訴訟
    法第138 條第2 項之規定，上開支付命令之送達，自寄存之
    日起，經10日發生效力，即債權人已於97年11月30日收受該
    通知，然債權人迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開
    說明，應駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
