【裁判字號】    97,聲,5921
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造署押等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（九十七年度執聲字第三二九一號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造署押（聲請書誤
    載為偽造印文，應予更正）等案件，先後經判決確定如附表
    所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又按，犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限；前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，刑法第四十一條第
    一項、第二項亦定有明文。查受刑人甲○○因犯偽造署押等
    案件，經本院先後判處如附表所示之刑（惟附表編號一之確
    定判決之案號、宣告刑及判決確定日期應分別更正為「九十
    五年度簡字第五五八四號」、「有期徒刑六月（嗣經裁定減
    刑為有期徒刑三月）」及「九十七年一月七日」，又附表編
    號二之罪名及宣告刑應分別更正為「偽造署押」及「有期徒
    刑四月減為有期徒刑二月」），均經分別確定在案，並有各
    該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行刑，並依首揭規定，諭知易
    科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第四十一條第一項、第二項、第五十三條、第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
