【裁判字號】    97,促,65378
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第65378號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人富代實業有限公司、丙○○、甲○○發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人丙○○部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查票號0000000 號
    支票之發票人為富代實業有限公司，有公司大小章蓋章於上
    ，而背書人為甲○○；另雖債務人丙○○為富代實業有限公
    司之負責人，並於上開支票上蓋章，惟依其所蓋大小章緊鄰
    位置以觀，本件支票應係債務人丙○○以公司代表人名義簽
    發，而非以個人名義簽發，發票人實為富代實業有限公司，
    且法人與其法定代理人，於法律上係屬不同之權利主體，是
    債務人丙○○既非發票人及背書人，則債權人自不得對其行
    使追索權，故除對丙○○部份之請求於法無據，應予駁回外
    ，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條 、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
