【裁判字號】    96,訴,2385
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2385號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  臺灣銀行股份有限公司重新分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院96年度訴字第2385號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣參佰貳拾
萬元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬玖仟零貳拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱育佩
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
