【裁判字號】    96,重訴,418
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第418號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
被  上訴人  興富發建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因本院96年度重訴字第418 號分割共有物事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌佰壹拾
肆萬壹仟玖佰伍拾捌元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾貳萬貳仟
伍佰貳拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳
納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱育佩
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
