【裁判字號】    97,簡,3900
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5896號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○可預見一般人無故不自行申辦金融機構帳戶使用，反
    價購或其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能為
    遂行詐欺之不法所有意圖，竟為貪圖小利，仍不違背其意，
    而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年6 月21日至同年
    11月7 日間之某日，在不詳地點，將其先前向臺北縣中和市
    ○○路320 號「華南商業銀行雙和分行」所申請開立之帳號
    000000000000號（聲請書誤載為000000000000號）帳戶之存
    摺、金融卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之人，提供予詐欺
    集團供作詐騙他人匯款之人頭帳戶使用。嗣即有甲○○（聲
    請書誤載為「吳宗銨」）於同年11月7 日晚上7 時52分許，
    在其臺北縣新店市住處，接到詐欺集團成員來電，向其詐騙
    稱因其先前於網路購物時匯款設定方式錯誤而成為分期付款
    ，將會按月從其帳戶扣款，要求其到提款機修改設定，甲○
    ○乃於同日晚上9 時11分許，前往國立臺灣政治大學校內設
    置之第一銀行提款機前，依該詐欺集團成員之指示操作進入
    英文畫面，惟因該英文畫面與詐欺集團成員所述之功能不同
    ，甲○○因而察覺此為詐騙電話，故僅匯款新臺幣1 元至乙
    ○○之上開銀行帳戶內，使該詐欺集團之詐騙未能得逞，嗣
    經甲○○報警處理，因而為警循線查悉上情。案經臺北縣政
    府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於偵查中之供述、證人甲○○於警詢、偵查中之證述
      。被告雖矢口否認有上開幫助詐欺犯行，於偵查中辯稱：
      伊約於97年3 月10日偵訊半年前，要拿存摺存錢時發現伊
      上開銀行存摺、金融卡不見，可能是一年多前搬家時不見
      的云云，然查被告於其所稱上開銀行存摺、金融卡遺失後
      ，均未做任何處理，已與常情有違，且依其偵查中所述，
      伊並無同時遺失密碼資料，然查其上開銀行帳戶卻於96年
      11月7 日經人在華南商業銀行竹東分行自動櫃員機以金融
      卡提領現金，若非其告知他人提款密碼，他人豈能輕易破
      解密碼提款，再者依其上開所陳遺失本件銀行帳戶存摺等
      物時間，與本件詐欺集團實施詐騙時間相距至少有2 至8
      個月之久，被告所述遺失之情果真屬實，拾獲之詐欺集團
      豈有甘冒掛失不能提款之風險，留待數月之久始加以利用
      ，況被告就其遺失之情亦無法具體陳述，是綜上所述，足
      見被告上開所辯，顯係卸責之詞，應不足採。
    (二)卷附之華南商業銀行雙和分行之被告上開帳戶開戶基本資
      料、存提款明細表、歷史交易明細表、證人甲○○轉帳時
      留存之第一銀行自動付款交易明細表等影本資料附卷可資
      佐證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第30條、第339 條第3 項、第1
    項之幫助詐欺取財未遂罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑
    法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。又上開詐欺集團已
    著手詐欺行為之實行而不遂，為未遂犯，爰按既遂犯之刑減
    輕之，並依法遞減其刑。爰審酌被告提供銀行存摺、金融卡
    及密碼予詐欺集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其
    素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯
    罪後飾詞卸責之犯後態度等一切犯罪情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因年少一時失慮，偶罹刑典
    ，事後雖仍飾詞否認犯行，惟經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二
    年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
