【裁判字號】    97,簡,10817
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10817號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人
    犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正
    ，94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分則編
    各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰
    提高標準條例就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數
    額提高2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算結果，修正前刑法
    就罰金刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法第33
    條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算
    之。」，依刑法第2 條第1 項比較新舊法之結果，以舊法較
    有利於被告，自應適用修正前刑法規定而為論科。又刑法第
    47條累犯之規定雖亦經修正，惟本件被告不論依修正前、後
    之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，爰不經新舊法
    之比較適用逕依修正後之刑法第47條論處（最高法院97年度
    第2 次刑事庭會議決議參照）。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑；被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先
    加後減之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾
    亂社會正常交易安全，及本件被害人受詐騙金額為新臺幣 (
    下同)6 萬1000 元；被告犯罪所得則為1500元，暨其犯後坦
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行
    為時易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，係以銀元100 元、200 元或300 元 (即新臺幣300 元
    、600 元、或900 元)折 算1 日。惟修正後之刑法第41條第
    1 項前段則規定，以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1
    日，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知被告如主文所示
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、被告犯罪時間雖在96年4 月24日以前，惟其於96年4 月27日
    (中 華民國九十六年罪犯減刑條例施行前)經 臺灣花蓮地方
    法院檢察署併案發布通緝，未能於96年12月31日前自動歸案
    接受偵查，迄至97年9 月10日始為警緝獲等情，有臺灣花蓮
    地方法院檢察署併案通緝書、臺北市政府警察局信義分局通
    緝案件移送書各1 份在卷可佐，依該條例第5 條之規定，屬
    不得依該條例予以減刑之例外情形，爰不予以減刑，附此敘
    明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、第47條第1 項、修正前第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
