【裁判字號】    98,簡,31
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第31號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31356 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 、7 行之「民國95
    年5 月5 日前之某日」應更正為「民國94年1 月至95年5 月
    5 日間某日」，證據部分另補充「被告甲○○雖辯稱其中華
    郵政帳戶之存摺、金融卡乃於94年1 月間，在臺北縣三重市
    大同公園內遺失云云。惟金融帳戶之金融卡、密碼攸關個人
    財產權益之保障，一旦發現遺失，一般人均會儘速向開戶銀
    行申請掛失，被告倘於94年1 月間即遺失其前開帳戶之存摺
    及提款卡，卻自陳未報警處理，亦未辦理掛失，顯與常情不
    符。再參以欲用金融卡領取款項者，須於金融機構所設置之
    自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領
    得款項，若非經帳戶所有人同意、授權並告知金融卡密碼，
    以現今磁條或晶片金融卡至少4 位或6 位以上密碼（每位由
    0 至9 ，應至少有0000至9999或000000至999999等不同之組
    合）之設計，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入正確號碼而
    成功領取款項之機率，微乎其微。倘如被告所辯，其係遺失
    而未告知他人提款之密碼，則拾得其存摺、金融卡之人殆無
    知悉該金融卡之正確密碼，並藉金融卡提領現金之可能。另
    就取得被告上開帳戶之不詳人士而言，該人既有意利用他人
    帳戶作為詐騙之工具，亦不致選擇一來路不明，隨時可能遭
    原帳戶持有人申請掛失或註銷之帳戶，以免詐騙金額因帳戶
    遭凍結而無法提領。凡此俱徵被告辯稱其未提供存摺、金融
    卡予他人，而係遺失云云，無非事後圖卸之詞，不足採信。
    復查一般於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請領存摺
    及提款卡，係針對個人身分及信用予以資金流通之經濟活動
    ，具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且申請
    開立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以存入最
    低開戶金額之方式，任意在多數不同之金融機構申辦多數之
    存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實。是依一般人之日常
    生活經驗，若見他人無正當理由，不以自己名義申請帳戶，
    反向他人收取存款帳戶為使用，客觀上應可預見其目的，係
    欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，並隱匿帳戶內資金實際取得
    人之真實身分，以逃避追查。況社會上利用不相識之人之帳
    戶從事詐欺等犯罪，早為傳播媒體廣為報導，被告為具有正
    常智識程度之成年人，自可預見提供金融帳戶之存摺、金融
    卡、密碼供他人使用，有幫助從事詐欺犯行之人以該帳戶遂
    行詐欺犯罪之可能，其貿然將重要且專屬個人之金融卡、密
    碼交付之，致自己無法控制、瞭解該帳戶物件之使用方法及
    流向，則被告具有縱有人利用該等金融帳戶便於實施詐欺犯
    罪，供取得詐欺所得財物或財產上利益之用，亦不違背其本
    意之幫助詐欺犯意甚明。」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法部分修正條文
    ，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，上揭條
    文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從舊從輕
    」之比較。次按修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金：
    （銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之最低數額即
    為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金
    ：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修正後之罰金
    刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新舊法之結果
    ，修正後之規定，並未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件
    自應適用被告行為時即修正前之刑法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條（本條文雖經修正，然僅屬文
    字用語之修正，未涉及構成要件或刑罰之變更，非屬法律之
    變更，自不生比較適用新舊法之問題，依一般法律適用原則
    ，應直接適用裁判時之規定）第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行
    構成要件以外之行為，為幫助犯，茲依同法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團
    詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而
    受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件發生之根
    源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面
    廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該
    詐騙犯罪人之真實身分，兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯
    罪之手段、犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（依修正前刑法第41條
    第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    易科罰金係以銀元100 元以上300 元以下即新臺幣300 元以
    上900 元以下折算1 日，依修正後刑法第41條第1 項前段之
    規定，則以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。經比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以行為時即修正前之規定
    較有利於被告，故依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修
    正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準），以資懲儆。
四、被告本件犯罪之時間係在96年4 月24日以前，經核合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所列減刑條件，應依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其宣告刑之2 分之1 ，並諭知減刑
    後易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
