【裁判字號】    97,易,3367
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3367號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2175
3 號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經詢問當
事人意見，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案螺絲起子壹支沒收之。
    事  實
一、乙○○於民國97年7 月23日凌晨0 時45分許，騎乘車號638-
    CHV 號重型機車行經臺北縣新莊市○○街48號對面時，見甲
    ○○所有之車號937-NX號營業小客車停放於該處，竟意圖為
    自己不法之所有，趁無人注意之際，先持其所有而客觀上得
    以危害人生命、身體，可供兇器使用之螺絲起子1 支敲破該
    車右後車窗玻璃（涉嫌毀損部分業據甲○○撤回告訴），再
    自右後車窗爬入該車內翻找財物而著手竊盜，惟因未找到財
    物而竊盜未遂，乙○○即離開現場。嗣於同日凌晨1 時30分
    許，乙○○回到上開現場而為警查獲，並扣得前開螺絲起子
    1 支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改依簡式
    審判程序進行審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警、偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有
    現場照片3 張附卷及螺絲起子1 支扣案可稽，足認被告前開
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨可資參照。查被告於行竊時係
    攜帶螺絲起子1 支，業據被告坦承在卷，而該螺絲起子為金
    屬製品，形狀細長、質地堅硬，有照片1 張在卷可憑，客觀
    上足以殺傷人生命、身體，顯係具有危險性之兇器。又被告
    已進入上開營業小客車內翻找財物，著手於竊盜犯行之實行
    ，惟因未找到財物而未生竊得物品之結果，上開竊盜犯行應
    屬未遂。是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯行之實
    行而不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。
    爰審酌被告任意竊取他人之財物，行為實有不當，惟念其犯
    後坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解，態度良好，及其
    犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌其犯罪情節、家庭經濟狀況等一切情形，諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案螺絲起子1 支，為被告所有
    且供其犯本件攜帶兇器竊盜未遂罪所用之物，業據其供述明
    確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，附此敘明
    。
四、被告被訴毀損罪部分，由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、
第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
