【裁判字號】    97,消債更,1389
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1389號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  潘麗茹律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人自中華民國98年1月6日16時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，目前債
    務總金額為新臺幣（下同）0000000 元，消費者債務清理條
    例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，與其最大債權金融機構台新國際商業
    銀行股份有限公司成立協商，雙方約定聲請人自民國95年7
    月起，分80期，每月以30287 元依各債權銀行債權金額比例
    清償各項債務，直至全部清償為止，惟因聲請人係以打工維
    生，並非每月均有工作，有工作時每個月收入僅約25000 元
    ，之後因經濟不景氣，公司業務量縮減，安排聲請人休息10
    日，故聲請人97年11月份只有領到16000 元，卻須支出家庭
    必要生活費用每月共15000 元，原方案之條件過苛，已超越
    聲請人能力，無法履行原協商方案，故毀諾具有不可歸責於
    己事由，爰依法聲請裁定開始更生等語。
三、聲請人之主張，業據其提出95、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、97年10、11月薪資袋為證，又聲請人之配偶鄂裕
    昌月入27000 元，有96年度綜合所得稅各類所得資料清單可
    參，以鄂裕昌之薪資扣除家庭生活費之全部，餘額加上聲請
    人之薪資仍不足清償協商款之數額，是有不可歸責於己致履
    行上顯有重大困難之事由。又本件查無債務人有本條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依上開規定命司法事
    務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     6    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年1月6日下午4時時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
