【裁判字號】    97,簡,4718
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4718號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9272號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○可預見一般人無故不自行申辦金融機構帳戶使用，反
    價購或其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能為
    遂行詐欺之不法所有意圖，竟仍不違背其意，而基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國97年1 月14日下午5 時50分許，在
    桃園縣蘆竹鄉南崁「空軍一號客運站」，將其在臺北縣鶯歌
    鎮○○路104 號「鶯歌永昌郵局」申請開立之帳號00000000
    000000號帳戶存摺、金融卡及密碼，寄送至臺南添得銀站，
    交付予自稱「余小姐」真實姓名年籍不詳之成年女子（聲請
    書誤載為「成年男子」），提供予詐欺集團供作詐騙他人匯
    款之人頭帳戶使用。嗣即有甲○○、郭秋霞夫妻二人於同年
    月17日上午11時起至同日下午1 時10分許間，在其臺北市住
    處，接獲一名冒稱係其姪媳婦「桂子」之女子，接續撥打多
    通電話，向其夫妻詐騙稱因欠債急需借錢還債，使甲○○陷
    於錯誤，而於同日下午1 時36分許，至臺北市社新郵局，匯
    款新臺幣（下同）7 萬元，至該女子指定之乙○○上開郵局
    帳戶，旋遭詐欺集團成員提領一空。嗣冒稱「桂子」之女子
    復於次日（即同年月18日）上午10時許，再打電話向甲○○
    欲再詐騙6 萬元周轉還債，經甲○○打電話向其親友求證，
    始知受騙，經報警處理後循線查獲上情。案經臺北縣政府警
    察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢及偵查中之供述、被害人甲○○於警詢之指述
      。被告雖矢口否認有上開幫助詐欺犯行，辯稱：伊只是要
      申辦信用貸款，而將上開郵局帳戶存摺等物寄交對方云云
      。然查，被告已係成年人，且為高職畢業，豈有不知郵局
      帳戶存摺、金融卡係個人重要之物，卻僅係閱見報紙信用
      貸款廣告，與對方在電話中聯繫，未曾謀面詳談借貸細節
      ，即輕率將其上開郵局存摺等物以寄送方式交予對方不詳
      之人，顯與常情有違；再者被告前亦曾於96年12月28日提
      供其個人申請之行動電話門號，販售供詐欺集團作為詐騙
      聯絡使用，亦經檢察官聲請簡易判決處刑，由臺灣士林地
      方法院以97年度士簡字第935 號判決判處有期徒刑二月確
      定，並已於97年10月2 日易科罰金執行完畢，此有上開簡
      易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認被
      告於本件任意交付郵局帳戶存摺等物與不詳之人使用，非
      無幫助詐欺之不確定故意。是綜上所述，被告上開所辯，
      應係事後卸責之詞，顯不足採。
    (二)卷附之被告上開鶯歌永昌郵局帳戶開戶資料、交易明細資
      料查詢、被害人甲○○被騙匯款之匯款職據等附卷可稽。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第30條、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第
    30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予
    詐欺集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其素行、犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、所獲不法利
    益及犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
