【裁判字號】    97,交聲,2903
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        97年度交聲字第2903號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年10月31日所為板監裁字
裁41-1AD400612號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車
    」，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。
三、經查：異議人於民國（下同）97年9 月23日10時32分許，將
    其所騎用BDC- 7 26 號重機車，停放在台北市○○街○ 段1
    號週邊劃有紅線路段乙情，有台北市政府交通局舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 紙、現場採證照片2 紙在卷可稽，
    足堪認定。雖異議人以上開機車原自97年9 月22日即停放在
    臺北市○○街○ 段1 號週邊之機車停車格內，係後遭移至上
    開紅線路段云云，惟其所有之上開機車違規停放在禁止臨時
    停車處所之事實，有舉發現場照片附卷可憑，異議人所稱遭
    他人移動車輛致生違規云云，除屬其個人意見之外，復未提
    出其他任何積極事證以資證明確遭他人移動車輛致生違規，
    其空言否認有違規停車之事實，自不足採信。綜上所述，本
    件原處分機關以異議人上開違規行為明確，依道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰新臺幣600
    元，揆諸上述，自無任何違法或不當之處。茲本件異議人不
    服原處分機關所為上開裁決書之處分，聲明異議，而空言指
    摘云云，揆諸上述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
