【裁判字號】    96,訴,2240
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2240號
上  訴  人  上振工程有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  吉緻工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院96年度訴字第2240號清償借款事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰貳拾萬參仟伍
佰零參元，應徵第二審裁判費新臺幣陸萬肆仟零壹拾捌元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱育佩
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月     7    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
