【裁判字號】    97,簡,4450
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12052 號）及移送併案審理（97年度偵字第14964 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○可預見一般人無故不自行申辦金融機構帳戶使用，反
    價購或其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能為
    遂行詐欺之不法所有意圖，詎其於民國97年3 月16日閱報得
    知有則廣告內刊登「存摺借一月三萬元」之訊息，竟為貪圖
    小利，仍不違背其意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於同
    日某時許，在其臺北縣新莊市○○路住處附近，將其先前向
    臺北縣新莊市○○路169 號「兆豐國際商業銀行思源分行」
    所申請開立之帳號00000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密
    碼，交付予2 名姓名年籍不詳年約20歲之成年男子，提供予
    詐欺集團供作詐騙他人匯款之人頭帳戶使用，甲○○則獲取
    新臺幣（下同）3,000 元之報酬。嗣即有乙○○於同年月21
    日下午4 時許，於網路通訊軟體SKYPE 上接獲一則訊息，經
    與發送訊息之詐欺集團成員閒聊後相約認識，因該詐欺集團
    成員佯以懼怕乙○○具有警察身分，於是要求乙○○利用提
    款機以資證明，乙○○遂至臺北縣汐止市○○路之台新銀行
    汐止分行，依其指示操作提款機，惟其復以乙○○操作提款
    機失誤致損害其所使用之系統，進一步要求乙○○配合其指
    示修復該受損之系統，致乙○○不疑有詐，陷於錯誤而於同
    日下午5 時27分許，依其指示操作後，卻將自己帳戶內之存
    款29,982元轉匯至甲○○上開銀行帳戶內，該筆款項旋即遭
    該詐欺集團成員提領一空。嗣因乙○○發覺受騙報警後，經
    警循線調查，而查悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之供述、被害人乙○○於警詢之指訴
      、證人陳永祥於警詢之證述。
    (二)卷附之兆豐國際商業銀行思源分行之被告上開帳戶開戶基
      本資料、歷史檔交易明細查詢表、被害人乙○○轉帳時留
      存之台新銀行自動櫃員機交易明細表等影本資料附卷可資
      佐證。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第30條、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。
    數詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重處斷。又移送併案
    審理部分，與本件聲請書所載係同一事實，本院自應併予審
    究。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行存摺、金融卡及密碼
    予詐欺集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其素行、
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯後態度
    等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
