【裁判字號】    97,撤緩,287
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷緩
刑之宣告（九十七年度執聲字第三二九二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以九十六年度訴字第三二五一號（起訴案號：九
    十六年度偵字第一六六六九號）判處有期徒刑三月併科罰金
    新臺幣二萬元，緩刑二年，於民國九十六年十二月十四日確
    定在案。竟於緩刑期內即九十七年三月十四日及同年四月初
    某日（聲請書誤載為緩刑期前即九十七年六月十五日，應予
    更正），另犯加重竊盜罪，經本院於九十七年十月三十日以
    九十七年度易字第二五七五號判處不得易科罰金之有期徒刑
    七月、七月，應執行有期徒刑一年（聲請書略載為判處不得
    易科罰金之有期徒刑一年），於九十七年十二月八日確定。
    核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一項第一款所定
    撤銷緩刑宣告之原因（聲請書誤載為受刑人因有上揭之犯罪
    事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要，合於刑法第七十五條之一第一項第一
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，應予更正），爰依刑事訴訟
    法第四百七十六條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其
    宣告，刑法第七十五條第一項第一款定有明文。
三、本院經核閱受刑人上述二判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，受刑人於緩刑期內因故意犯加重竊盜罪，經本院於其緩
    刑期內以九十七年度易字第二五七五號判處有期徒刑七月、
    七月，應執行有期徒刑一年確定，係受不得易科罰金之有期
    徒刑之刑之宣告確定，認與刑法第七十五條第一項第一款之
    規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條第一
項第一款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
