【裁判字號】    97,簡,4756
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12378 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    丁○○可預見一般人無故不自行申辦金融機構帳戶使用，反
    價購或其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能為
    遂行詐欺之不法所有意圖，竟為貪圖小利，仍不違背其意，
    而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年4 月7 日中午12
    時許，在臺北縣三重市○○路○ 段390 巷口，將其前向同址
    三和路4 段137 號「臺灣中小企業銀行北三重分行」申請開
    立之帳號00000000000 號帳戶之提款卡及密碼，交付予自稱
    「阿正」真實姓名年籍不詳之成年男子，提供予詐欺集團供
    作詐騙他人匯款之人頭帳戶使用。嗣即有(一)乙○○於同日下
    午5 時2 分許，在其臺南市住處，接獲詐欺集團成員自稱是
    網路拍賣公司會計電話，向其詐騙稱其之前在網路交易之取
    貨單有問題，請其至附近自動櫃員機操作取消約定匯款方式
    ，以免其帳戶每月自動轉帳至賣家公司，使乙○○陷於錯誤
    ，於同日晚上6 時24分許，依指示至自動櫃員機操作，即遭
    轉帳新臺幣（下同）2 萬2701元，旋遭詐欺集團成員提領一
    空，其始知受騙；(二)甲○○於同日下午5 時30分許，在其臺
    北縣金山鄉住處，接獲詐欺集團成員自稱是「東森購物台」
    人員電話，向其詐騙稱其之前向該台購物，因該公司消費單
    記載有誤，其將遭連續自動扣款，請其至附近自動櫃員機操
    作更正，使甲○○陷於錯誤，於同日晚上6 時10分許，依指
    示至自動櫃員機操作，即遭轉帳1 萬4534元，旋遭詐欺集團
    成員提領一空，其始知受騙；(三)丙○○於同日下午5 時45分
    許，在其臺南市住處，接獲詐欺集團成員自稱是「東森購物
    台」人員電話，向其詐騙稱其之前向該台購物，因該公司付
    款方式作業有誤，請其至附近自動櫃員機操作更正，使丙○
    ○陷於錯誤，於同日晚上6 時15分許，依指示至自動櫃員機
    操作，即遭轉帳2 萬4934元，旋遭詐欺集團成員提領一空，
    其始知受騙。嗣經乙○○、甲○○、丙○○報警處理後，經
    警循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告丁○○於警詢及偵查中之供述、被害人乙○○、甲○
      ○、丙○○、證人張錦淑等於警詢之指述。被告雖矢口否
      認有上開幫助詐欺犯行，辯稱：伊係看報應徵工作，而交
      付上開銀行帳戶金融卡給阿正，並無幫助詐欺云云。然衡
      諸被告已係成年有社會經驗之人，其應徵工作豈有於不知
      公司名稱、地址及「阿正」之真實姓名年籍資料，即輕率
      將其個人重要之銀行帳戶金融卡交付陌生之人，況被告交
      付上開金融卡後，旋於次日（即同年月8 日）上午11時20
      分，至上址臺灣中小企業銀行北三重分行辦理上開金融卡
      掛失，顯與其上開所辯情節矛盾不一，足見被告上開所辯
      ，要屬事後卸責之詞，應不足採。
    (二)卷附之被告之上開臺灣中小企業銀行帳戶存摺明細、被害
      人乙○○、甲○○等匯款之自動櫃員機交易明細單等影本
      資料附卷可稽。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第30條、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。其交付上開銀行帳戶金融卡，係以一
    幫助行為，幫助詐欺集團詐騙被害人乙○○、甲○○、丙○
    ○等犯數詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重處斷。又被
    告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團使用，所為已影響
    社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度、所獲不法利益及犯罪後之態度等一切犯
    罪情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
