【裁判字號】    97,簡,9113
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26916 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查未扣案之油壓剪既是被告利用作為破壞窗戶之工具，於客
    觀上自足以對人之生命、身體造成危害，應屬兇器無訛，且
    被告之竊盜犯行，尚未得逞，是核其所為，係犯刑法第 321
    條第2 項、第1 項第1 、2 、3 款之加重竊盜未遂罪。又被
    告雖已著手於竊盜行為之實施，惟因案發現場並未發現值錢
    之物，而未竊取任何財物，為未遂犯，應依刑法第25條第 2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，兼衡以被告之行竊手段及所造
    成之危害程度等其他一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告用以行竊之
    油壓剪1 支，並無證據證明確係被告所有，自無庸為沒收之
    諭知，聲請意旨請求依法宣告沒收，容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 第2 項、第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
