【裁判字號】    97,簡,9508
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第26922號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年；扣案仿冒之「Calvin Klein」、「CK」
、「CKCALVIN KLEIN」內褲共捌佰捌拾貳件、仿冒之「BURBER-
RY」及「Equsetrian Knight Devise」內褲件、仿冒之「Cal-
vin Klein 」之胸罩共壹佰零玖件及託運單貳拾紙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之扣案物品應補充「託
    運單23紙」，及犯罪事實欄倒數第5 行查獲時間應補充為「
    民國97年8 月27日下午2 時30分」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。
    其意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。又按刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之數次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是。查被告於97年1
    月底、2 月初間某日起至同年8 月27日下午2 時30分為警查
    獲之期間內販賣仿冒商標商品之營業性行為，係在密集期間
    內，在相同地點，以相同之方式持續進行，是此販賣仿冒商
    標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集
    合犯。又被告係以一販賣行為同時侵害2 商標權人之法益，
    屬同種想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重處
    斷。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，企業經營者通常
    經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，
    始得使該商標具有表彰品質之效果，而廣為消費者所信賴，
    被告竟為圖利而販賣仿冒告訴人英商甲○○公司及被害人美
    商卡文克雷恩商標信託公司所享有商標權之商品，不法牟取
    暴利，顯然欠缺保護智慧財產權之觀念，其行為並已對商標
    權人之商譽及其於市場上之合理收益造成損害，且就真正商
    標權所表彰之品質亦產生影響，破壞我國致力於智慧財產權
    保護之國際聲譽；兼衡本案扣得之仿冒商品數量眾多、被告
    犯罪期間長達數月，暨其犯後坦認犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並已與告訴人達
    成調解而取得告訴人之宥恕，有本院調解筆錄1 份附卷可憑
    ；本院認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。
三、扣案仿冒之「Calvin Klein」、「CK」、「CK CALVIN KLEIN
    」之內褲共882 件、仿冒之「BURBERRY」及「Equsetrian
    Knight Devise 」之內褲3 件，及仿冒之「Calvin Klein」
    之胸罩109 件，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，
    不問屬於犯人與否，均應依同法第83條規定宣告沒收；扣案
    之託運單23紙，則係被告所有供其犯本件犯罪所用之物，業
    據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第
    1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五 、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
