【裁判字號】    97,訴,3676
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3676號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十八年一月二十七日起延長貳
月。
    理  由
上列被告乙○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，且
所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101
條第1 項第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押
必要，經於民國（下同）97年8 月27日將其收押，並於97年11月
7 日裁定自97年11月27日起延長其羈押期間2 月。嗣經本院於98
年1 月5 日訊問被告後，認上項羈押之原因仍然存在，被告仍有
繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                     刑事第五庭審判長法  官  潘  長  生
                                     法  官  黎  錦  福
                                     法  官  謝  梨  敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  張  玉  如
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
