【裁判字號】    97,訴,1404
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1404號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  郭學廉律師
以上上訴人與丁○○、戊○○、台北縣私立中華高級中學、丙○
○及己○○間因97年度訴字第1404號侵權行為損害賠償事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰貳拾萬肆
仟壹佰壹拾柒元，應徵第二審裁判費為新臺幣肆萬玖仟壹佰陸拾
捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定
，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
