【裁判字號】    97,家聲,357
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定    97年度家聲字第357號
聲  請  人  乙○○
利害關係人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為母姓之「邱」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5 項
    有明文規定。次按姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性
    ，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族制度之表
    徵，故賦予父母有選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認
    子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請
    求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人年幼時，父親甲○○與母親劉城
    妹離婚，約定由母親監護聲請人，父親離婚後迄今長達十餘
    年未與聲請人聯絡，聲請人自幼由外祖父母扶養長大，逢年
    過節及掃墓均參加母親家族的活動，與母親家族關係密切，
    而與父系親屬幾無來往，今因聲請人之舅父幾乎全生女兒，
    舅父只有一名兒子但從母姓，聲請人之外祖父母為延續香火
    ，希望聲請人能改從母姓，聲請人為此請求准予變更聲請人
    姓氏為母姓「邱」。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本2 件為憑，並
    經聲請人父親甲○○到庭同意陳稱：「我同意聲請人改從母
    姓，因離婚後我是監護二名女兒，我兄長亦有男丁，聲請人
    改從母姓對我無影響。」等語。依此調查，堪信聲請人之主
    張為真實。
四、本院審酌聲請人因父母離婚，自幼由母親監護，且由外祖父
    母扶養成人，生父甲○○亦同意聲請人改從母姓，參以聲請
    人與母親家族往來密切，聲請人已與父姓家族失去社會生活
    聯結，若聲請人仍與母親家族姓氏不同，將影響其家族認同
    ，易引起生活困擾，是認聲請人乙○○現有姓氏對其有不利
    影響，從而本件聲請為有理由，爰准變更姓氏如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     6    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月     6    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
