【裁判字號】    97,票,11340
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       97年度票字第11340號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年十二月二十七日簽發本票內載憑票交付聲
請人新臺幣（下同）拾伍萬元，其中之萬零玖佰壹拾元及自
民國九十七年九月三十日起至清償日止，按年息百分之20計算之
利息，得為強制執行。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國93年12月27日簽
    發以台北縣土城市為付款地免除作成拒絕證書之本票一紙，
    內載金額350,000 元，到期日民國97年9 月30日詎於到期日
    提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本
    票一件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                         書記官  邱瑞祥
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
