【裁判字號】    97,消債更,301
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第301號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局95暨96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、戶籍謄本
    、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、協議書
    、無擔保債務還款計劃表等資料到院，惟聲請人所檢附之上
    開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本
    院於民國97年12月17日裁定命聲請人應於10日內補正，且該
    裁定已於97年12月22日合法送達聲請人，有本院上開裁定及
    送達證書在卷可稽。而聲請人迄未依限補正命應補正之事項
    諸如「協商成立後迄毀諾前之履約期間，收入及支出有無增
    減或其他異動之情事發生？並提出相關證明文件。」、「聲
    請人應說明財產目錄所列之『電通通資訊股份有限公司』投
    資財產之具體內容（如股份數額、投資金額等），並提出電
    通通資訊股份有限公司登記事項卡及陳報聲請人投資該公司
    之經過及始末。」、「釋明於聲請狀『聲請前2 年內收入』
    欄記載96年度獲取電通通資訊股份有限公司之薪資所得係『
    供朋友抵扣所得稅並無實際領到』之原因，並提出相關證明
    文件。」、「提出向渣打銀行、三峽農會茲借房貸之債權證
    明文件（例如近3 個月房貸（利息加本金）繳款清單影本、
    相關契約影本以及該貸款之標的物之最新土地登記謄本、建
    物登記簿謄本等資料）、房屋現所有權人為何人及有何人住
    在該處？」等，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請為
    不合法，應予駁回。又本件更生之聲請既經駁回，則聲請人
    保全處分之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
              民事第二庭    法      官     鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書  記  官     張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
