【裁判字號】    97,簡,10266
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第10266號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第13605 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，經本院合議庭裁定，改由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○所犯如附表二所示之罪，各處如附表二所示之刑，並均減
刑如附表二所載。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件起訴書所載，惟犯罪事實欄一前九
    行有關甲○○商業會計負責人填製不實會計憑證及幫助他人
    逃漏稅捐部分事實及起訴書附表一予以刪除（另為免訴判決
    ）；並補充如下：甲○○前有恐嚇、多次違反肅清煙毒條例
    等前科，最近一次係於民國八十二年間因違反肅清煙毒條例
    案件，經臺灣高等法院以八十三年度上訴字第五○四二號判
    決判處有期徒刑三年十月確定，經送監執行，於八十六年四
    月十五日因縮短刑期假釋出監；於假釋期間內之八十六年間
    復因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地方法院以八十六
    年度訴字第一二○七號判決判處有期徒刑三年六月確定；嗣
    經撤銷前開假釋，執行殘刑並接續執行，於八十九年七月二
    十一日因縮短刑期假釋出監；又經撤銷前開假釋，執行殘刑
    一年十一月又十五日，於九十三年一月三十一日縮刑期滿執
    行完畢（致使本件構成累犯）。詎其猶不知悔改，自九十四
    年一月十四日起擔任址設臺北縣中和市○○路二五五號嘉木
    企業有限公司（下稱嘉木公司）負責人，為公司法第八條所
    稱之公司負責人，且以製作該公司營業人銷售額與稅額申報
    書為其附隨業務，為從事業務之人，明知嘉木公司自九十四
    年六月起至九十五年四月止（起訴書誤載為九十四年五月至
    九十五年四月）無進貨之事實，竟基於逃漏稅捐之犯意及行
    使業務上登載不實文書之概括犯意，陸續向如附表一所示之
    德企電子有限公司等營業人，取得虛偽開立之不實統一發票
    共九十九張，金額合計新臺幣（下同）一億五千八百五十萬
    一千七百五十四元，作為嘉木公司進項憑證，並分別於九十
    四年七月、九月、十一月、九十五年一月、三月、五月間（
    按營業稅係每單月十五日前申報前二個月之營業稅）申報各
    期營業稅時，連續在其業務上所製作之營業人銷售額與稅額
    申報書內登載前揭不實交易事項，再持以向稅捐稽徵機關申
    報扣抵當期銷項營業稅額而行使之，以此不正當之方法為納
    稅義務人嘉木公司逃漏各該期營業稅，共計七百九十二萬五
    千零九十七元（營業人名稱、發票期間、張數、金額、逃漏
    稅額等均詳如附表一所示），足以生損害於稅捐稽徵機關對
    於課稅管理之正確性。案經財政部臺灣省北區國稅局函送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件證據除刪除證據清單編號五所列之證據，並補充：「被
    告於本院訊問時之自白（詳本院九十七年十二月四日準備程
    序筆錄）、嘉木公司九十四、九十五年度申報書（按年度）
    跨中心查詢表（見九十六年度他字第一四○八號偵查卷第八
    十二頁、第八十三頁）」外，均引用如附件起訴書之記載。
三、查被告行為後，刑法業經修正並自九十五年七月一日施行。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第二條第一項訂有明文。以本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑
    事庭會議決議可資參照。茲比較說明如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而
      有關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有
      「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並
      將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數
      額提高十倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法
      第三十三條第五款則將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，
      並以百元計算之，且因刑法第三十三條第五款所定罰金貨
      幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不
      再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使
      刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
      致，爰增訂刑法施行法第一條之一規定，將刑法分則編各
      罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將七十二年六月
      二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為三十倍
      ，其後修正者則提高為三倍。是以刑法分則編各罪所定罰
      金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同
      ；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修
      正前之規定較為有利。
（二）刑法第五十六條連續犯之規定，新法修正已修正刪除，是
      於新法修正施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第二條第一
      項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行
      為時法律即舊法論以連續犯。
（三）按修正前刑法第五十一條第五款原規定：「宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾二十年」，修正後之刑法第五十一條
      第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
      年」；比較新舊法結果，修正後之規定，亦未較有利於被
      告。
（四）經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比
      較結果，應一體適用被告行為時即舊刑法之規定，較有利
      於被告，合先敘明。至刑法四十七條有關累犯之規定，修
      正前規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒或有期徒
      刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪
      者，為累犯，加重本刑至二分之一。」而修正後則規定「
      受執刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
      意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
      一」，被告行為無論依新、舊法均構成累犯，無庸為新舊
      法之比較，但因本案依上開綜合比較而應適用行為時法，
      故此部分亦應整體適用行為時法（參照最高法院九十七年
      第二次刑事庭會議決定）。
四、查被告甲○○自九十四年一月十四日起擔任嘉木公司之負責
    人，業據被告自承在卷，並有公司設立登記表一份附卷足參
    （見九十六年度他字第一四○八號偵查卷第三十四頁至第三
    十六頁），屬公司法第八條所規定之公司負責人；又依法申
    報銷、進項稅額與營業稅，係被告附隨業務，故營業人銷售
    額與稅額申報書，乃被告業務上製作之文書無訛。是核被告
    所為，係犯稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條之公
    司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪、刑法第二
    百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不實文書罪；其
    於業務上所掌文書上登載不實之低度行為，應為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。雖起訴書漏未記載被告在其業務上
    製作之營業人銷售額與稅額申報書內，登載向如附表一所示
    營業人進貨之不實事項並持以報稅等事實，惟業經公訴檢察
    官於本院九十七年十二月四日準備程序中當庭補充，本院自
    應予以審酌；另公訴意旨既已敘及被告取得不實之統一發票
    藉此逃漏稅額之事實，就所犯法條部分漏未援引稅捐稽徵法
    第四十七條第一款、第四十一條之罪，業經本院當庭諭知被
    告，並告以法條全文，併此敘明。又被告先後多次行使業務
    上登載不實文書之犯行，均時間緊接，手法相同，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應
    依修正前刑法第五十六條規定論以一罪，並依法加重其刑。
    再按稅捐稽徵法第四十七條第一款之規定，係將為納稅義務
    人之公司逃漏稅捐時，其受罰責任，於應處徒刑之範圍內，
    轉嫁於公司負責人，犯罪主體仍為公司，公司負責人僅屬受
    罰主體，為代罰性質，則此行為是否成立連續犯，自應以犯
    罪主體之犯意為其準據，而為犯罪主體之公司不具有犯罪能
    力，自無所謂概括犯意之存在，故公司以不正當方法逃漏稅
    捐，當不可能成立連續犯，該公司負責人因而代罰，亦不應
    成立連續犯，公司逃漏稅捐多次，其負責人應成立多次罪刑
    ，併合處罰（參照最高法院八十一年度第三次刑事庭會議決
    議、最高法院九十二年度臺上字第四○二五號判決意旨），
    查嘉木公司為納稅義務人，先後於九十四年七月、九月、十
    一月、九十五年一月、三月、五月間申報營業稅時，以不實
    發票虛列成本之不正當方法逃漏各該期營業稅共六次，應分
    別成立稅捐稽徵法第四十一條之罪，並分別轉嫁於公司負責
    人即被告，是被告就上開嘉木公司六次逃漏營業稅之行為，
    應分別依稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條之規定
    論科，且與其本身所犯之刑法第二百十六條、第二百十五條
    行使業務登載不實文書罪間，亦屬不同行為主體個別之犯罪
    ，不具修正前刑法第五十五條所規定之牽連犯關係，是被告
    所犯以上稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條、刑法
    第二百十六條、第二百十五條各罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。另被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，其於五年內故意再犯有期徒刑以上本案之罪，為累犯，
    應依修正前刑法第四十七條規定均加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的、手段、所生損害、逃漏營業稅捐
    之金額及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告上開犯罪時間在九十
    六年四月二十四日以前，悉合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所定之減刑條件，爰依該條例第二條第一項第三款規定
    ，各減其宣告刑二分之一，暨定其應執行之刑，並均依修正
    前刑法第四十一條第一項前段、第二項、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準（按修正
    前刑法第四十一條第一項前段係規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條〈現已刪除〉係規定就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣九百元折算為一日；惟修正後則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」；另修正前刑法第四十一條第二項
    規定：「併合處罰之數罪，均得易科罰金，其應執行之刑逾
    六月者，亦得易科罰金。」，修正後同條項則規定：「於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，方得易科罰金。」，是
    修正後之規定並非有利於被告，依刑法第二條第一項前段，
    應依被告行為時之修正前規定，諭知易科罰金之折算標準）
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條、
    ，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第五十六條（修
    正前）、第二百十六條、第二百十五條、第四十七條（修正
    前）、第五十一條第五款（修正前）、第四十一條第一項前
    段（修正前）、第二項（修正前），罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條（修正前），中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十條第一
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
附表一：嘉木公司取得並申報扣抵銷項稅額之不實統一發票明細
        表
┌──┬──────┬────┬──┬──────┬─────┐
│編號│營業人名稱  │發票期間│張數│ 進項金額   │逃漏稅額 (│
│    │            │ (民國) │    │(新臺幣：元)│新臺幣:元)│
├──┼──────┼────┼──┼──────┼─────┤
│ 1  │德企電子有限│94年12月│  4 │  6,935,372 │  346,769 │
│    │公司        │        │    │            │          │
├──┼──────┼────┼──┼──────┼─────┤
│ 2  │博亭科技有限│94年 6月│  5 │  7,252,920 │  362,646 │
│    │公司        │        │    │            │          │
├──┼──────┼────┼──┼──────┼─────┤
│ 3  │廣財興實業  │94年 6月│ 17 │ 11,329,334 │  566,469 │
│    │有限公司    │        │    │            │          │
├──┼──────┼────┼──┼──────┼─────┤
│ 4  │彼邦有限公司│94年 8月│ 11 │ 18,484,473 │  924,225 │
├──┼──────┼────┼──┼──────┼─────┤
│ 5  │將原實業有限│95年 4月│  1 │  2,196,400 │  109,820 │
│    │公司        │        │    │            │          │
├──┼──────┼────┼──┼──────┼─────┤
│ 6  │愛芙頓企業  │94年10月│  3 │  4,021,180 │  201,060 │
│    │有限公司    │        │    │            │          │
├──┼──────┼────┼──┼──────┼─────┤
│ 7  │神眼有限公司│95年 4月│ 16 │ 32,331,532 │1,616,577 │
├──┼──────┼────┼──┼──────┼─────┤
│ 8  │卡順國際有限│94年 8月│  6 │  8,857,560 │  442,879 │
│    │公司        │        │    │            │          │
├──┼──────┼────┼──┼──────┼─────┤
│ 9  │卡順國際有限│94年10月│ 14 │ 25,357,180 │1,267,859 │
│    │公司        │        │    │            │          │
├──┼──────┼────┼──┼──────┼─────┤
│10  │榮仁實業有限│95年 2月│ 10 │ 10,520,325 │  526,017 │
│    │公司        │        │    │            │          │
├──┼──────┼────┼──┼──────┼─────┤
│11  │榮益發企業  │94年12月│ 12 │ 31,215,478 │1,560,776 │
│    │有限公司    │        │    │            │          │
├──┴──────┴────┼──┼──────┼─────┤
│    合           計         │ 99 │158,501,754 │7,925,097 │
└──────────────┴──┴──────┴─────┘
附表二
┌─┬─────────────────┬───────┐
│編│    主                     文     │  備    註    │
│號│                                  │              │
├─┼─────────────────┼───────┤
│一│甲○○連續行使從事業務之人，明知為│被告製作不實之│
│  │不實之事項，而登載於其業務上作成之│營業人銷售額與│
│  │文書，足以生損害於公眾，累犯，處有│稅額申報書持以│
│  │期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰│報稅而行使之犯│
│  │元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易│行。          │
│  │科罰金，以銀元佰元折算壹日。    │              │
├─┼─────────────────┼───────┤
│二│甲○○公司負責人，為納稅義務人以不│即附表二編號 2│
│  │正當方法逃漏稅捐，累犯，處有期徒刑│、3所示犯行。 │
│  │月，如易科罰金，以銀元佰元折算│              │
│  │壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如│              │
│  │易科罰金，以銀元佰元折算壹日。  │              │
├─┼─────────────────┼───────┤
│三│甲○○公司負責人，為納稅義務人以不│即附表二編號 4│
│  │正當方法逃漏稅捐，累犯，處有期徒刑│、8所示犯行。 │
│  │肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算│              │
│  │壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金│              │
│  │，以銀元佰元折算壹日。          │              │
├─┼─────────────────┼───────┤
│四│甲○○公司負責人，為納稅義務人以不│即附表二編號 6│
│  │正當方法逃漏稅捐，累犯，處有期徒刑│、9 所示犯行。│
│  │肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算│              │
│  │壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金│              │
│  │，以銀元佰元折算壹日。          │              │
├─┼─────────────────┼───────┤
│五│甲○○公司負責人，為納稅義務人以不│即附表二編號 1│
│  │正當方法逃漏稅捐，累犯，處有期徒刑│、11所示犯行。│
│  │肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算│              │
│  │壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金│              │
│  │，以銀元佰元折算壹日。          │              │
├─┼─────────────────┼───────┤
│六│甲○○公司負責人，為納稅義務人以不│即附表二編號10│
│  │正當方法逃漏稅捐，累犯，處有期徒刑│所示犯行。    │
│  │月，如易科罰金，以銀元佰元折算│              │
│  │壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如│              │
│  │易科罰金，以銀元佰元折算壹日。  │              │
├─┼─────────────────┼───────┤
│七│甲○○公司負責人，為納稅義務人以不│即附表二編號 5│
│  │正當方法逃漏稅捐，累犯，處有期徒刑│、7所示犯行。 │
│  │肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算│              │
│  │壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金│              │
│  │，以銀元佰元折算壹日。          │              │
├─┴─────────────────┴───────┤
│應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。│
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
