【裁判字號】    97,票,11301
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       97年度票字第11301號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年五月七日簽發之本票內載憑票交付聲請人
之新臺幣（下同）貳萬元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票6 件，內
    載金額分別為20,000元，到期日各為民國97年6 月20日、97
    年7 月20日、97年8 月20日、97年9 月20日、97年10月20
    日、97年11月20日，並免除作成拒絕證書。詎於到期後經提
    示未獲付款，為此提出本票6 件，聲請裁定就本票金額及自
    利息起算日起至清償日止，按年利率百分之6 計算之利息，
    准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120 條第1 項第6
    款定有明文。經查票號0000000 至0000000 本票，並未記載
    發票年、月、日，此有聲請人提出之本票影本附卷可稽，依
    同法第11條第1 項規定，應為無效本票，自不得據以裁定強
    制執行，應駁回其聲請。另查，本院於民國97年12月10日通
    知命聲請人於5 日內補正利息起算日，本件通知已於民國97
    年12月16日寄存送達於聲請人住所地之台北縣政府警察局新
    莊分局新莊派出所，有送達證書附卷可稽，迄未補正，是其
    請求之利息無從起算。是除票號0000000 至0000000 本票及
    利息部分之聲請應予駁回外，其餘之聲請核與票據法第123
    條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        書記官  陳淑女
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
