【裁判字號】    97,簡,3869
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4120號）及移送併案審理（97年度偵字第7778號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○可預見一般人無故不自行申辦金融機構帳戶使用，反
    價購或其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能為
    遂行詐欺之不法所有意圖，竟為貪圖小利，仍不違背其意，
    而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年6 月15日至同年
    月21日間之某日，在臺北縣某處，將其先前在臺北縣泰山鄉
    ○○路○ 段85號臺灣郵政股份有限公司「泰山貴子路郵局」
    （三重郵局第54支局）申請開立之帳號0000000-0000000 號
    帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之人，提
    供予詐欺集團供作詐騙他人匯款之人頭帳戶使用。嗣即有(一)
    乙○○於同年月21日上午10時許，在其臺中縣大里市住處，
    接獲詐欺集團成員自稱「蔡佩玲」之女子電話，向其詐騙稱
    其中二獎新臺幣（下同）100 萬獎金，再由一名自稱「朱岳
    華」男子打電話向其詐騙稱其中獎要付20％稅金，但可以愛
    心認購電器用品抵稅，並請其打電話給會計師「顏惠珍」，
    「顏惠珍」復向其詐騙稱其需繳交73,000元後，一個半小時
    後該100 萬獎金即匯入其帳戶，致乙○○信以為真，陷於錯
    誤，而於同日下午3 時20分許，至臺中縣太平市○○路郵局
    ，匯款73,000元至「顏惠珍」指示之甲○○上開郵局帳戶，
    旋遭詐欺集團成員提領一空，嗣其匯款後再打電話與「朱岳
    華」聯絡，「朱岳華」指示其打電話與香港財務局「何主任
    」聯絡，「何主任」復向其騙稱需繳會費50萬元，成為會員
    始能領獎金，至此其始知受騙；(二)丙○○於同年月21日下午
    2 時許，在其嘉義縣水上鄉住處，遭詐欺集團成員自稱係金
    正居家電子公司「楊淑玲」之女子，撥打電話向其詐稱因其
    先前接受電話訪問，經電腦抽獎抽中二獎獎金新臺幣100 萬
    元，之後復有自稱上開公司財務部主任「趙春華」之人來電
    向其誆稱認購家電可以抵稅金，而認購家電金額須介於53,0
    00元至74,000元之間，並要其先後打電話給會計師「顏惠珍
    」、該公司人員「何麗玲」確認身分，致丙○○信以為真，
    陷於錯誤而於同日下午3 時22分許，至嘉義縣水上鄉中庄村
    中庄郵局（聲請書誤載為「中莊郵局」），臨櫃匯款74,000
    元至詐欺集團成員「趙春華」提供之甲○○上開郵局帳戶內
    ，上開款項旋即遭該詐欺集團成員提領一空。嗣因乙○○、
    丙○○知悉受騙報警後，經警循線調查，因而查悉上情。案
    經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併案審理。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之供述、被害人乙○○、告訴人丙○
      ○於警詢之指述。被告雖矢口否認上開幫助詐欺犯行，於
      警詢、偵查辯稱：伊係於96年8 月7 日接獲警方通知，始
      發現伊上開郵局帳戶存摺等物遺失，遭人不法使用云云。
      然查，被告於警詢、偵查中曾稱：伊上開郵局帳戶係於六
      年前（即約90年間）因在便利商店上班，為方便公司薪資
      轉帳而申辦的，工作約四個月離職後，即未再使用等語，
      然其卻曾於96年6 月12日至同年月15日間陸續申請掛失補
      發存摺、更換印鑑、金融晶片卡及申請語音系統，此有被
      告上開郵局帳戶印鑑更換申請書、交易明細表在卷可稽，
      且其上開申辦掛失補發後第六天，旋又遭詐欺集團供作詐
      欺被害人匯款之人頭帳戶使用，衡諸被告前既已因遺失而
      於96年6 月12日至同年月15日，甫辦畢手續申辦補發，以
      備將來之用，自應受警惕而謹慎保管，豈有於一星期內再
      次併同遺失上開物件，況其所稱遺失云云果真屬實，詐欺
      集團豈有甘冒使用後遭遺失人掛失止付之風險，是綜上可
      徵被告上開所辯情節，顯與常情不合，要屬卸責之詞，應
      不足採。
    (二)卷附之臺灣郵政股份有限公司之被告上開帳戶開戶基本資
      料、印鑑更換申請書暨該帳戶客戶歷史交易清單、被害人
      乙○○、告訴人丙○○匯款時留存之郵政國內匯款執據等
      影本資料附卷可資佐證。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第30條、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。其販售上開銀行帳戶存摺等物，係以一幫
    助行為，幫助他人對被害人乙○○、告訴人丙○○等犯數詐
    欺取財罪，為想像競合犯，應從一重處斷。又移送併案審理
    之被害人乙○○部分，聲請書雖未敘及，惟與原聲請書所載
    告訴人丙○○部分，有上開想像競合犯之裁判上一罪關係，
    本院自得併予審究。再被告上開所犯，係幫助他人犯罪，爰
    依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供帳戶予詐欺集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其
    素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、所
    獲不法利益及犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
