【裁判字號】    98,訴,3
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    給付黃金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度訴字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
  上列當事人間請求給付黃金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。再對於設有事務所或營業所之人，因關於其事務所
    或營業所之業務涉訟者，得由該事務所或營業所所在地之法
    院管轄，民事訴訟法第6 條亦有明文。
二、經查，本件被告住所地係在「雲林縣元長鄉○○村○ 鄰○○
    路15號」，再觀諸原告起狀所載之內容，係本於被告於臺北
    市設有營業所用以經營珠寶之業務為本件之請求，而本件兩
    造間有關珠寶借貸之地點亦均在臺北市，此有本件起訴狀、
    臺灣臺北地方法院97年度易字第1753號刑事判決、被告個人
    基本資料查詢結果等件在卷可稽，徵諸上情，本件既係因被
    告就其營業所經營之珠寶業務涉訟，而該營業所係在臺北市
    ，被告住所地復非在本院管轄區內，縱被告居所確在本院管
    轄區內，然本件訴之原因事實並非發生在被告居所地，而係
    在臺北市，且被告住所地之法院亦無不能行使職權之情事，
    是原告依上述借貸關係向無管轄權之本院提起本件訴訟，顯
    有違誤，本院審酌兩造應訴之便，認本件宜由臺灣臺北地方
    法院管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
