【裁判字號】    97,簡,10340
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10340號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26381 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁
定不經通常審判程序（本院原受理案號：97年度訴字第4933號）
，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑拾
月，緩刑年，緩刑期間付保護管束。
扣案目錄拾壹本、帳冊壹批及如起訴書附表二編號1 至21所示之
盜版遊戲光碟均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其於民國97年2 月中旬某日至同年7 月間，在其
    臺北縣中和市○○路39號店內，上網至「GAMEDISC」網站向
    姓名年籍均不詳之人以「Wii 」系統之遊戲光碟每片新台幣
    （下同）100 元、「XBOX 360」系統之遊戲光碟每片150 元
    之代價，多次購買數量在250 片以內之上開遊戲光碟，均係
    姓名年籍不詳之人所擅自重製而侵害他人著作財產權之電腦
    程式光碟（按：該等遊戲光碟片名、著作財產權人均詳如起
    訴書附表二所示；其中起訴書附表二編號1 至20所示遊戲光
    碟之著作財產權人為日本任天堂股份有限公司，編號21所示
    遊戲光碟之著作財產權人則為美國微軟公司，起訴書分別誤
    載為日商任天堂公司及臺灣微軟公司），且上開遊戲光碟同
    時亦均係姓名年籍不詳之人所製造，而未得商標權人同意，
    使用相同於其等所註冊之商標之商品（按：商標專用權人、
    專用期間、核准使用商品範圍、商標圖樣等均詳如附表所示
    ，起訴書漏載附表編號十二所示之商標；又各該註冊商標或
    使用於光碟標示面上，或於電視遊樂器執行使用光碟時，在
    電視螢幕上會呈現註冊商標）。其明知如此，竟基於散布侵
    害他人著作財產權之重製光碟之單一犯意，且基於販賣該仿
    冒商標之光碟以營利之單一犯意，多次販入上開遊戲光碟，
    並自販入後起至警方於97年7 月18日查獲當日或前幾日止，
    以「Wii 」系統之遊戲光碟每片150 元、「XBOX 360」系統
    之遊戲光碟每片200 元之代價，在其前揭店內多次販賣交付
    給不特定客人，或多次直接以機車遞送至不特定客人之家中
    信箱內而交付之。嗣於97年7 月18日下午3 時10分許，警方
    持本院所核發之搜索票，至上開店內執行搜索，當場扣得其
    所有供本件犯罪所用之目錄11本、帳冊1 批及如起訴書附表
    二所示之盜版遊戲光碟。案經內政部警政署保安警察第二總
    隊第一大隊第一中隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、本件證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件），並就附表
    部分，復引用檢察官起訴書附表二所載（至該附表應予更正
    之部分，詳如上述）。惟補充如下：本件證據尚有甲○○於
    本院審理時之認罪陳述、檢驗人馬蕙蘭所提出之97年11月26
    日陳報狀所附之經濟部智慧財產局商標檢索資料3 份、著作
    權證明影本、本院上網所查詢之商標檢索資料各1 份。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段（
    起訴書漏載前段）、第2 項之明知係侵害著作財產權之重製
    光碟而散布罪及商標法第82條、第81條第1 款之販賣仿冒相
    同商標商品罪。被告明知係侵害著作財產權之重製光碟，竟
    意圖散布而持有之低度行為，為散布之高度行為所吸收，不
    另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度
    台上字第1079號判決意旨參照）。著作權法第91條之1 第3
    項前段、第2 項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布
    罪及商標法第82條、第81條第1 款之販賣仿冒相同商標商品
    罪之成立，本質上即具有反覆性，倘行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時間及空間內反覆從事，無非其營利、
    散布行為所當然，於行為概念上，應認為包括的一罪，僅接
    受一次刑法之評價為已足；且如將各次散布、販賣行為在刑
    法上逐一評價並分別論處罪刑，將產生刑罰過重之不合理現
    象。本件被告持續進行散布、販賣盜版光碟之營業行為顯具
    有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係
    包括一罪之集合犯。被告以一販賣而交付前揭盜版及仿冒商
    標光碟之行為，同時侵害如附表及起訴書附表二所示之數個
    著作財產權人及商標專用權人之法益，且同時觸犯上開著作
    權法及商標法之罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定
    ，應從一重之著作權法第91條之1 第3 項前段、第2 項之明
    知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪處斷。
  (二)公訴意旨尚以：被告明知前揭遊戲光碟透過電視遊樂器主機
    執行，將在螢幕上出現前揭註冊商標圖樣，為足以對外表示
    該等電腦程式軟體係前揭公司生產或授權生產之一定用意證
    明之準私文書，其仍基於行使偽造準私文書之犯意，將前揭
    遊戲光碟販售給不特定人牟利，足以生損害於前揭各該公司
    。因認被告另涉有刑法第216 條、第210 條、第220 條第2
    項之行使偽造準私文書罪嫌云云。按偽造文書之「行使」，
    乃係指將偽造之文書冒充真實文書，而以文書之通常用法加
    以使用，使偽造文書可得發生證明、穩固或保證等功能而言
    。故販賣仿冒光碟之人，其有無本於仿冒光碟內容之偽造準
    私文書有所主張而行使，乃係事實認定問題。申言之，如販
    賣者主觀上係以偽作真之意思販賣，且知買受者一經藉機器
    或電腦之處理，仿冒光碟內容之偽造準私文書必當顯現，仍
    予以出售，將該偽造之準私文書置於可能發生文書功能之狀
    態下，應認係對偽造準私文書之內容有所主張之行使行為；
    惟反面言之，倘販賣者主觀上並無以偽作真之意思，則不成
    立行使偽造文書罪（參見最高法院94年度第12次刑事庭會議
    決議意旨）。查本件被告所販賣之前揭仿冒光碟，其出售價
    格僅150 元至200 元不等，與該等光碟正版之出售價格均高
    達上千元（例如「XBOX 360」系統之遊戲光碟，其每片售價
    為1,980 元，此有鑑識報告書1 份在卷可稽，參見偵查卷第
    121 頁），兩者間顯有價格上之極大落差，衡情此亦應為買
    受人所明知，自不可能誤將被告所出售之仿冒光碟認係正版
    光碟；相對而言，被告於主觀心態上，亦不可能對外主張其
    所販售者係屬正版光碟，而有以偽作真之意思。是以被告之
    主觀意思顯然係以偽作偽，依上述說明，當無成立行使偽造
    準私文書之餘地。從而公訴意旨此節所指，即容有未洽，本
    應就此部分為被告無罪之判決，然公訴意旨認此部分與前開
    論罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰就此部分不另
    為無罪之諭知。
  (三)本院審酌邇來政府大力宣導著作權觀念，而傳播媒體亦多有
    轉載、論述，被告亦自承明知其所販賣之光碟係屬盜版光碟
    ，竟仍視法令如無物，毫未建立尊重他人之著作財產權之守
    法觀念，為牟私利而侵害著作財產權人之權益，且販賣之盜
    版光碟數量非少，販賣時間非短，惡性自屬非輕；其次，商
    標具有辨識商品來源之功用，且企業者通常經過相當時間並
    投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始使該商標具有
    代表一定品質之效，被告為貪圖小利，販賣仿冒光碟，對商
    標專用權人潛在市場利益造成侵害非輕，並誤導消費者對於
    該商標商品之正確認知，亦有損我國之國際形象，自屬可議
    ，是被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告
    之素行紀錄並非至為不佳（其前僅因傷害案件，經法院判處
    拘役20日確定在案），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，而其於犯後即能坦承犯行，態度尚屬良好，兼
    衡被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度非高、家庭經濟
    狀況係屬貧寒等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。又扣案目錄11本、帳冊1 批及如起訴書附表二編號1
    至21所示盜版光碟，皆係供被告販賣盜版光碟所用之物，依
    著作權法第98條規定，不問屬於被告與否，均應併予宣告沒
    收。至扣案如起訴書附表二編號22所示盜版光碟，被告僅係
    向他人買受供自己使用，並非用於販賣或散布，自無犯罪可
    言，當無從併予宣告沒收；另本件固另經警扣得光碟裸片袋
    1 箱，然本件被告之犯行乃係散布盜版光碟，並非製造盜版
    光碟，該等光碟裸片袋衡情自與本案無關，亦不得宣告沒收
    。公訴意旨認均應併予宣告沒收，容有誤解。
  (四)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前
    述，其經此偵審教訓後，當知所警惕，且其之素行紀錄並非
    不佳，而其犯罪動機、目的尚屬情有可原，並已表達知錯之
    意，本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦予被
    告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會。故上開
    對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰另諭知被告緩刑3
    年，以啟自新；且為矯正被告偏差之智慧財產權觀念，併諭
    知於緩刑期間將被告付保護管束。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項。
  (二)著作權法第91條之1 第3 項前段、第2 項、第98條。
  (三)商標法第82 條 、第81條第1 款。
  (四)刑法第11條、第55條、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
┌─────────────────────────────────────────┐
│附表                                                                              │
├──┬───────┬─────────┬────────┬───────────┤
│編號│被仿冒商標之圖│專用期限或延展專用│核准使用商品範圍│商標專用權人          │
│    │樣（中文或英文│期限              │                │                      │
│    │）            │                  │                │                      │
├──┼───────┼─────────┼────────┼───────────┤
│一  │Nintendo      │民國87年10月16日起│電視遊樂器，包括│日本任天堂股份有限公司│
│    │              │至106 年8月15日止 │主機及錄有遊戲程│                      │
│    │              │                  │式之卡匣、光碟唯│                      │
│    │              │                  │讀記憶體等      │                      │
├──┼───────┼─────────┼────────┼───────────┤
│二  │SUPER MARIO   │民國85年11月16日起│同上            │同上                  │
│    │              │至102 年12月31日止│                │                      │
├──┼───────┼─────────┼────────┼───────────┤
│三  │PAPER MARIO   │民國91年9 月16日起│電腦遊戲用遊戲光│同上                  │
│    │              │至105 年10月15日止│碟、唯讀光碟等  │                      │
├──┼───────┼─────────┼────────┼───────────┤
│四  │MARIOKART     │民國93年8 月1 日起│家庭電視遊樂器用│同上                  │
│    │              │至103 年7 月31日止│唯讀卡匣、光碟等│                      │
├──┼───────┼─────────┼────────┼───────────┤
│五  │薩爾達傳說    │民國88年10月16日起│電視遊樂器用之遊│同上                  │
│    │              │至98年9 月15日止  │戲卡匣、光碟片之│                      │
│    │              │                  │唯讀記憶器等    │                      │
├──┼───────┼─────────┼────────┼───────────┤
│六  │ZELDA         │民國86年11月16日起│同上            │同上                  │
│    │              │至106 年10月15日止│                │                      │
├──┼───────┼─────────┼────────┼───────────┤
│七  │THE LEGEND OF │民國88年8 月16日起│同上            │同上                  │
│    │ZELDA         │至106 年10月15日止│                │                      │
├──┼───────┼─────────┼────────┼───────────┤
│八  │METROID       │民國96年2 月1 日起│遊戲器具、藉由家│同上                  │
│    │              │至106年1 月31日止 │庭用電視遊樂器提│                      │
│    │              │                  │供影音遊樂網等  │                      │
├──┼───────┼─────────┼────────┼───────────┤
│九  │Wii           │民國92年12月1 日起│電腦主機、光碟片│同上                  │
│    │              │至104 年11月15日止│等              │                      │
├──┼───────┼─────────┼────────┼───────────┤
│十  │XBOX 360      │民國95年9 月1 日起│遊戲控制台、數位│美國微軟公司（起訴書誤│
│    │              │至105 年8 月31日止│光碟片等        │載為臺灣微軟公司）    │
├──┼───────┼─────────┼────────┼───────────┤
│十一│XBOX LIVE     │民國92年10月16日起│用於線上電腦遊戲│同上                  │
│    │              │至100 年11月15日止│和視訊遊戲服務之│                      │
│    │              │                  │電子裝置、供可透│                      │
│    │              │                  │由電腦網路操玩互│                      │
│    │              │                  │動式遊戲之裝置等│                      │
├──┼───────┼─────────┼────────┼───────────┤
│十二│              │民國95年5 月1 日起│遊戲控制台、數位│同上                  │
│    │              │至105 年4 月30日止│光碟等          │                      │
│    │              │                  │                │                      │
│    │              │                  │                │                      │
│    │              │                  │                │                      │
└──┴───────┴─────────┴────────┴───────────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
著作權法第91條之1
    擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他
    人之著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併
    科新臺幣50萬元以下罰金。
    明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳
    列或持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以
    上75萬元以下罰金。
    犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反
    第87條第4 款規定輸入之光碟，不在此限。
    犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其
    刑。
商標法第81條
    未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處
    3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
    ：
        一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商
            標者。
        二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體
            商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
        三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商
            標或團體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之
            虞者。
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
