【裁判字號】    97,抗,317
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第317號
再  抗 告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人張泰昌即達亞汽車股份有限公司破產管
理人間本票裁定事件，對於中華民國97年12月16日本院97年度抗
字第317號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；非訟事件之
    抗告及再抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第45條第3 項、第46條定
    有明文；次按不得上不於第三審法院之事件，其第二審法院
    所為裁定，不得抗告，民事訴訟法第484 條亦有明文。此項
    規定於非訟事件之抗告程序應予準用（最高法院85年度臺抗
    字第42號裁定意旨參照），是依民事訴訟法第495條之1 第2
    項準用第3編第2章之規定，而準用該章第466 條第1 項、第
    484 條規定，對於財產權之第二審裁定，其抗告所得受之利
    益，不逾新臺幣（下同）100 萬元者，不得抗告，該項數額
    復經司法院民國91年1 月29日（91）院台廳民一字第03075
    號函提高為150萬元，並自91年2月8日起實施。
二、本件再抗告人再抗告意旨略以：原裁定以時效抗辯非抗告法
    院得以審酌為由，做出原裁定，駁回再抗告人之抗告，有適
    用法規顯有錯誤，且所涉及之法律見解具有原則上重要性，
    再抗告人自得提起再抗告等語。惟查，相對人執有再抗告人
    與訴外人林正賜、駱銀樹、劉坊於民國78年11月16日共同簽
    發免除作成拒絕證書之本票1 紙未載到期日（視為見票即付
    ），內載金額271,392 元，顯未逾150 萬元，依前揭規定，
    其數額既未逾150 萬元，自不得提起再抗告，故再抗告人對
    於本院97年12月16日所為第二審裁定，提起再抗告，其再抗
    告自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第
    2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃信滿
                                  法  官  陳翠琪
正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                  書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
