【裁判字號】    97,訴,588
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第588號
原      告  聯盟包裝企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王德凱律師
被      告  宏崴企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王泓鑫律師
上列當事人間請求給付貨款事件，聲請補充判決，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。又法院應依職權宣告假執行而未
    為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用第233
    條之規定。民事訴訟法第233 條第1 項、第394 條分別定有
    明文。
二、查，本件經本院向上訴後之台灣高等法院調取本院97年度訴
    字第588 號案卷後，經查閱全卷後，原告於本院97年度訴字
    第588 號案件審理中並無為假執行之聲請，故本院自無忽視
    假執行聲請之情事，聲請人聲請為補充之判決，不應准許。
三、爰依民事訴訟法第233 條第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                             書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
