【裁判字號】    97,訴,43
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度訴字第43號
原      告  甲○○
訴訟代理人  施一帆    律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認本票票據債權關係不存在事件，原告起訴未繳
納裁判費。經查，原告訴之聲明第一項請求確認兩造間之本票票
據債權關係不存在，其訴訟標的價額之核算，應以原告請求確認
票據債權不存在所能獲得之利益為準，是原告所得確認利益即所
主張之本票票據債權不存在之95萬元債權部分，則本件訴訟標的
價額應核定為新臺幣95萬元，應徵第一審裁判費11,395元。茲因
原告聲請訴訟救助，業經臺灣高等法院高雄分院97年度抗字第
305 號裁定駁回確定，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，
原告應於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月     6    日
                        民事庭   法  官   管安露
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月     6    日
                                 書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
