【裁判字號】    97,交易,20
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              97年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度調偵字第15號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。另依同法第
    452 條，檢察官聲請以簡易處刑之案件，法院認應為不受理
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪嫌，依同法第287 條本文之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人撤回其告訴，有訊問筆錄及撤回告訴狀可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，改依通常程序逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第452 條、第
    303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異 。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    6     日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
