【裁判字號】    97,易,1025
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1025號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺東監獄東成分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5603號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國95年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    以95年度易字第1186號判決判處有期徒刑7 月、7 月，應執
    行有期徒刑1 年確定，經減刑後於96年8 月14日執行完畢。
    詎甲○○猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於97年6 月20日15時許，在鄭豪傑所有位於屏東縣九如鄉大
    坵村王厝部51號之倉庫內，徒手竊取鄭豪傑所有之汽車傳動
    軸4 支（共重23公斤），得手後即將竊得之汽車傳動軸持往
    保昇資源回收場售予不知情之黃信雄，得款新臺幣（下同）
    450 元。甲○○另基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年
    6 月23日14時許，至鄭豪傑所有之上開倉庫，徒手竊取鄭豪
    傑所有之汽車傳動軸3 支（共重18公斤），得手後即將竊得
    之汽車傳動軸持往上發資源回收場售予不知情之林素足（業
    經檢察官為不起訴處分），得款300 元。嗣因警至保昇資源
    回收場執行查贓專案，發現收貨登記簿上載有甲○○之販賣
    紀錄而循線查獲，甲○○乃於有偵查犯罪職權之警員發覺其
    於97年6 月23日所為之犯行前，主動供出該情並接受裁判。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人鄭豪傑、林素足於警詢時及偵查中；證
    人黃信雄於警詢時證述之情大致相符，並有保昇資源回收場
    收貨登記簿2 紙及照片數幀附卷可稽，堪認被告之自白均與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯2 罪間，犯意各別，行為互殊，皆可獨立評價，應
    予分論併罰。被告曾於95年間因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院以95年度易字第1186號判決判處有期徒刑7 月、7 月，
    應執行有期徒刑1 年確定，經減刑後於96年8 月14日執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，所犯2 罪均應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。又被告於有偵查犯罪職權之警員發覺其於97年6 月
    23日所為之犯行前，主動供出該次犯行並接受裁判等情，有
    偵查報告在卷足憑，堪認被告係對於未發覺之罪自首而受裁
    判，是其所犯該次犯行，自得依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑，並依法先加後減。爰審酌被告正值壯年，不思正途營
    生，竟貪圖小利而為竊盜犯行，惟犯罪後坦承犯行，態度良
    好，且竊得之物價值不高，所生危害尚屬輕微，及其犯罪之
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
