【裁判字號】    98,消債更,4
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度消債更字第4號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代  理  人  李靜怡律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍
    地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住
    所為唯一標準。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人戶籍地雖為屏東縣佳冬鄉○
    ○村○○路165 號，惟聲請人已於更生聲請狀上載明其住所
    為雲林縣斗六市○○路56號，且參以聲請人目前任職於財團
    法人雲林縣私立信義育幼院，工作地點亦位於雲林縣境內，
    此有其提出之96年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽
    ，足見聲請人之生活重心均在雲林縣地區，從而，本院依上
    開客觀事實認定聲請人之住所應非位於其戶籍地址，爰依職
    權為移轉管轄，並裁定如主文所示。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
