【裁判字號】    96,簡上,114
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             96年度簡上字第114號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  陳慧敏律師
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因確認通行權存在事件，抗告人對於民國
97年11月28日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：原審法院於判決中記載「足見000-0000地號
    土地與既成道路須供不特定之公眾連續通行達20年以上要件
    不符」等語，原審法院宣判時已滿20年，原判決顯有誤載之
    錯誤，原駁回聲請之裁定，尚有未洽云云。
二、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，如其上訴利益未逾第46
    6 條所定之數額者，不得上訴或抗告至第三審。又對於財產
    權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣
    （下同）100 萬元者，不得上訴；司法院得因情勢需要，以
    命令減至50萬元，或增至150 萬元。又該項數額，業經司法
    院於民國91年1 月29日以91院台廳民一字第03075 號函將上
    訴第三審之利益額數提高為150 萬元，並於同年2 月8 日起
    實施。而不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為
    裁定，不得抗告。對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院或
    審判長應駁回之，此觀民事訴訟法第436 條之2 第1 項、第
    466 條第1 項、第3 項、第484 條第1 項及第490 條第2 項
    規定自明。
三、經查，本件抗告人與相對人甲○○間確認通行權存在事件，
    上訴利益價額業經核定為100,520 元，依前開說明，為不得
    上訴於第三審之事件。則本院於97年11月28日所為駁回聲請
    裁定更正之裁定，即不得抗告。抗告人提起本件抗告，於法
    無據，應予駁回。至本院前揭裁定正本雖誤載該裁定得為抗
    告，惟仍不得對該裁定提起抗告，附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  羅森德
正本係照原本作成
不得抗告。
                                      書記官  蔣開屏
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
