【裁判字號】    98,司促,253
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司促字第253號
債  權  人  乙○○
法定代理人  丙○○
債  務  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請對債務人新光人壽保險股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條第2 條或第6 條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第
    510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於第510 條之
    規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人新光人壽保險股份有限公司發支付
    命令，查債務人主營業所設於臺北市中正區○○○路○ 段66
    號31-43 樓，非本院轄區，本院無管轄權，則依前開規定，
    聲請人向本院聲請發支付命令，殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳敏蕙
以上正本係照原本作成
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
