【裁判字號】    97,補,460
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第460號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，曾聲請本院調解，嗣調解
不成立（本院97年度潮調字第59號），應以調解之聲請視為起訴
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣3,00
0,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣30,700元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第二庭        法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                    書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
