【裁判字號】    98,交簡,851
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第851號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7619號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載更正為「甲○○前於民國93年間犯公共危險、過
    失傷害及肇事逃逸罪，經臺灣板橋地方法院以93年度交訴字
    第76號判決判處有期徒刑2 月、3 月及6 月，如易科罰金均
    以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日，應執行有期徒刑10
    月，如易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日，並
    經臺灣高等法院以94年度交上訴字第135 號駁回上訴而確定
    ，嗣因96年減刑，各罪經減刑並定應執行刑為有期徒刑4 月
    又15日，如易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日
    確定，並於96年7 月16日執行完畢」外，餘與附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)接續犯：按數行為於同時、地或密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，則屬接續犯，而為包括之一罪。被告先後2 次酒後駕車
    行為，其目的相同，又於密切之時、地為之，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，故依上開說明，應屬接續犯。
  (三)累犯：被告有如上述之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於前案受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規
    定加重其刑。
  (四)爰審酌被告已有公共危險前科，猶不知警惕，又再犯相同之
    罪，惡性不低，且本件飲酒後血液中所含酒精濃度高達258.
    77MG/DL （折合吐氣所含酒精濃度約每公升1.29毫克），數
    值不低，並肇生事端，危害非輕，暨其於犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
