【裁判字號】    98,消債更,3
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度消債更字第3號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                      號
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育
  、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說
  明申請與債權人陽信商業銀行前置協商前，全體銀行二年之信
  用消費概略明細。又是否仍與陽信商業銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於全部金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
  完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已全部
  提出者，則可免再重複提出。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
6.提出債務人父親、母親、配偶及全部子女全戶之戶籍謄本 (記
  事欄勿省略)。 已提出者，則可免再重複提出。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
9.提出債務人、債務人配偶謝坤成、債務人之女謝明汶之全民健
  康保險費繳費之收據等證明文件。
10.陳報配偶謝坤成每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶謝
   坤成每月收入所得相關資料。
11.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
12.債務人及配偶、子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及
   儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已
   可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方式
   。
13.應提出債務人名下所有之車輛（車籍）證明文件，及說明現
   由何人使用？
14.請提出三親等內之親屬系統表。
15.說明所有之坐落高雄市○○區○○段1077地號土地及其上102
   9 建號即門牌號碼高雄市○○區○○街71巷1 之3 號房屋之
   現使用情形及其用途？又該地址是否有「謝明志」設立戶籍
   ？債務人與「謝明志」有何法律上之關係？
16.請陳報債務人所任職「耕頂興業股份有限公司」之營業處所
   地址，及說明所從事工作性質及內容。
17.提出擔任女兒謝明汶債權人高雄銀行之保證人之貸款契約書
   ，並說明有無代女兒謝明汶清償該債務？倘有，則清償之數
   額？
18.請據實說明何以陽信商業銀行於97年12月12日函覆「前置協
   商不成立通知書」之原因，係為「無法負擔任何還款條件：
   180 期零利率仍然無法繳款」？請為詳述。
19.提出房貸之貸款契約書，及出具銀行核發之每月繳納本金及
   利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本金、利息等）
   。
20.依聲請狀所附之診斷證明書債務人配偶謝坤成罹患有「1.梗
   塞性腦中風、2.糖尿病」之病名，現後續治療之情形如何？
   請說明之。
21.提出財政部台灣省國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資
   料清單及財產歸屬資料清單正本。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如有，請表明是否議
  定自用住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款
  方式或計畫；並說明擔保債權或優先權之財產及其權利行使後
  不能受滿足清償之債權數額與該房地之價額。
4.請釋明倘本院裁定准予更生，償還債務資金之來源？並提出更
  生償還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
