【裁判字號】    97,消債更,685
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第685號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月十六日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊累積債務已達新臺幣（下同）1,383,
    737 元，有不能清償債務情事。曾依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構達成分期還款協議，約定自民國95年7 月起
    ，以每月還款12,837元之方式償債。惟伊任職於復興肉品有
    限公司，每月薪資實領僅18,000元，扣除前述還款金額後，
    實不足維持個人基本生活及負擔家庭生活費用，其有不可歸
    責於己之事由致履行顯有重大困難之情形，不得已而毀諾。
    且無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀
    況說明書、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊、所
    得資料清單、財產歸屬資料清單、協議書、存摺明細、收入
    切結書、在職證明書、薪資單等件為證。此外，查無聲請人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則其聲請更生，應屬有據，
    並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主
    文。另聲請人雖聲請保全處分，惟本件更生之聲請業經准許
    ，保全處分之聲請即無必要，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年1月10日上午12時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
