【裁判字號】    97,消債更,736
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第736號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，其更生聲請狀並未表明已依消
    費者債務清理條例第151 條第1 項規定向最大債權金融機構
    請求協商債務清償方案之意旨，經本院於民國97年12月9 日
    定期通知補正與債權銀行協商不成立證明書，該通知業於97
    年12月11日合法送達，有該通知送達證書1 張在卷足稽。詎
    聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請。又更生之聲請既經駁回，保全處分之聲請即失所附麗，
    應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
