【裁判字號】    98,司促,294
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令             98年度司促字第294號
債  權  人  李輝煌
債  務  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍佰萬元，及自民國九十一年
    二月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    賠償程序費用新臺幣壹仟元。
二、逾法定利率之利息請求，於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
