【裁判字號】    97,竹交簡,942
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第942號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2662號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄1.被告甲○○對於上揭犯罪
    事實，業於警詢及偵查中自白不諱，另補充「雖被告辯稱不
    知酒後駕車呼氣酒精濃度超過0.55MG/L會觸犯公共危險罪云
    云，然除有正當理由而無法避免者外，不得因不知法律而免
    除責任為刑法第16條前段所明定，且政府三令五申禁止酒後
    駕車，及媒體廣為報導為眾所週知之事，被告為大學畢業、
    智慮成熟之成年人，且無正當理由，亦非無法避免，自不得
    諉稱不知法律而免責。」及補充法務部88年5 月18日法88檢
    字第001669號函1 份外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，影
    響其他用路人之潛在安全，酒測濃度為每公升0.56毫克，坦
    承酒後駕車之犯行，態度普通等一切情狀，酌予量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  吳美雲
附表：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2662號
    被  告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣汐止市○○路174巷11號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年11月28日21時許起至同日23時許止，在新
    竹市某餐廳，飲用4瓶啤酒，致不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍酒後駕駛邸向中所有車牌號碼7610-QX號自用小客車
    ，自香山交流道駛上國道三號高速公路由南向北方向行駛，
    於翌日凌晨1時29分許，途經該高速公路90公里處北向車道
    （新竹縣芎林鄉路段），為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○
    ○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，
    測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.56毫克，已達不能安全
    駕駛之程度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.員警林啟仁所出具之職務報告書。
  3.酒精濃度檢測值報表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表（一）（二）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    內政部警政署國道公路警察局第六警察隊舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
