【裁判字號】    98,司促,145
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司促字第145號
債  權  人  青運輸股份有限公司
                      統一編號.
上債權人與債務人堇椿工業股份有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁
回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補正青運輸股份有限公司、堇椿工業股份有限公司之法
    定代理人為何？
二、請債權人釋明是否有請求利息，如有，利率為何？
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
