【裁判字號】    97,竹簡,1583
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙貳支，沒收之。
乙○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國97年8 月14日下午5 時50分許，在新竹市○○路○ 段44
    2 巷25號前，以自備鑰匙2 支，竊取羅力偵所有車牌號碼HT
    W －287 號重型機車1 部，得手後供己代步使用。乙○○明
    知甲○○所持有之上開機車為來路不明之贓車，竟基於收受
    贓物之犯意，於同年10月2 日上午10時30分許，在新竹縣寶
    山鄉○○路19號自甲○○處借用而收受之，旋供己騎用。嗣
    於97年10月3 日晚上8 時30分許，乙○○在新竹市○○路38
    6 巷66號「普天宮停車場」內準備以自備鑰匙發動該機車時
    ，為員警當場查獲，並扣得鑰匙2 支及前開機車1 輛（該車
    業已發還予羅力偵）。案經新竹市警察局第三分局報請臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
 二、證據：
   (一)被告甲○○於警詢之自白。
   (二)被告乙○○於警詢、偵查中不利於己之供述。
   (三)證人即被害人羅力偵於警詢之證述。
   (四)失車紀錄1紙及贓物認領保管單1紙。
   (五)新竹市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、鑰匙2
     支、查獲照片2幀、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙
     、扣押物品清單1紙。
   (六)被告乙○○固坦承於上揭時、地，自甲○○處收受前開車
     牌號碼HTW －287 號重型機車及供騎乘該機車之鑰匙2 支
     之事實，雖矢口否認有何收受贓物犯行，辯稱：我有問甲
     ○○車子何來，她說是跟朋友借的，我不知道該車是贓車
     云云。經查：
     1.車牌號碼HTW －287 號重型機車係被害人羅力偵所有，
       於97 年8月14日下午5 時50分許，在新竹市○○路○ 段
       442 巷25號前遭人竊取等情，業據被害人羅力偵於警詢
       中證述明確，且有新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單、
       贓物認領保管單各1 紙、車輛照片2 幀附卷可稽，是該
       機車既係他人失竊之物，客觀上核屬贓物無疑。
     2.按機車為目前國人普遍使用之交通工具，騎乘機車需有
       行車執照等證件始足表彰適法持有之狀態及免於遭警攔
       停取締，乃社會眾所週知之觀念，被告對此當有所認識
       ，是被告於收受前揭機車時，理應就該機車所有人或持
       有人是否持有行車執照等證件以證明其有正當權源，有
       相當之警覺，詎其向友人甲○○借用前開機車時，竟未
       積極取得機車來源證明及其他適法證件，即逕行收受騎
       乘作為交通工具，實有違社會一般常情，其主觀上對於
       該機車係來源不明之贓車，應有所認識，仍加以收受借
       用，顯然該車係贓車亦不與其本意相違。此外，復有甲
       ○○交付其供騎乘該機車之鑰匙2 支扣案可資佐證，是
       被告所辯，顯係卸責之詞，委無足採。
     3.綜上所述，被告乙○○收受贓物之犯行，事證已臻明確
       ，堪予認定。
二、(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
      另被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪
      。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、所竊取之物價值
      、犯罪手段、品行、智識程度，被告所竊之物已由被害人
      領回，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度及被告乙○
      ○為貪圖一時之便，明知甲○○所交付之重型機車，係來
      路不明之贓車，仍加以收受而供己代步之用，使被害人於
      財產遭受不法侵害後，其回復請求權之行使發生困難，顯
      見其法治觀念薄弱，惟衡酌其犯後否認犯行等一切情狀，
      分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
      。至扣案之鑰匙2 支，係被告甲○○所有供犯本件竊盜罪
      所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第349 條第1 項、第41條第1 項、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
