【裁判字號】    97,竹簡,765
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第765號
原      告  中央健康保險局北區分局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林家祺律師
複  代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年1 月6 日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬陸仟肆佰零捌元，及自民國九十
七年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告主張被告於民國92年10月2日向原告申貸全
    民健康保險紓困基金貸款新臺幣（下同）186,408元，以繳
    納全民健康保險保險費及應向保險醫事服務機構繳納應自行
    負擔之費用，約定自93年11月起分62期按月清償並約定如有
    一期逾期未償還時，即視為全部到期。詎被告未依約償還，
    迄今仍積欠貸款186,408 元，屢經催討均置之不理，為此爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之全民健
      保紓困基金貸款申請書、全民健保紓困基金撥付通知書、
      各分局欠費明細表、被告紓困貸款餘額電腦查詢清單、被
      告住所查詢結果清單等件為證，而被告迄未到場爭執，亦
      未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌
      ，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付186,40
      8 元及自起訴狀送達之翌日即97年12月26日起至清償日止
      按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   李慧娟
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
