【裁判字號】    98,竹小,2
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決     98年度竹小字第2號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                        7樓
            乙○○
被      告  丁○○
                        12號.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月31日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬貳仟零柒拾陸元，及其中新臺幣陸萬
伍仟壹佰肆拾陸元，自民國九十七年九月二十三日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)原告主張：被告於民國95年3 月13日向原告申請信用卡使用
    ，依約定被告得於原告之特約商店記帳消費，但應依原告寄
    發之信用卡交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前
    繳款，並得選擇循環信用方式彈性付款，每月最低付款額為
    信用額度內消費（含預借現金）金額百分之2 ，再加上循環
    信用貸款利息、遲延利息與其他手續費等。循環信用貸款利
    息則自各筆帳款入帳日起，以年息百分之19.71 計算至完全
    付清之日止。倘被告有遲延繳款或其他違約情事，原告得停
    止其循環信用，被告即喪失期限利益，應1 次全數清償；且
    如逾期未付，亦應自各筆帳款入帳日起，按年息百分之19.7
    1 計算遲延利息，並依逾期未繳清金額按月另行計付違約金
    ，即依照下列標準收取（兩造信用卡契約第15條約定）：逾
    期未繳清本金帳款新臺幣（下同）1,000 元以下者，不收取
    ；逾期未繳清本金帳款1,000 （含）元以上且未於繳款截止
    日前付清當期最低應繳金額者，延滯第1 個月內當月計收15
    0 元之違約金；延滯第2 個月內當月計收300 元之違約金；
    延滯第3 個月（含）以上者，每月計收600 元之違約金。詎
    被告簽帳消費至97年9 月22日止，尚積欠消費款總額72,076
    元未予繳納，依前述約定，被告業已喪失期限之利益，應全
    數繳清，然屢經催討仍不獲清償，爰依消費借貸及兩造信用
    卡契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項所
    示。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之信用卡墊
    款明細表、交易明細表、信用卡申請書、信用卡約定條款及
    戶籍謄本各1 份為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸及信用卡契約約定之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1 項所示之金額、利息，即無不合，應予
    准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
