【裁判字號】    97,竹交簡,901
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第901號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2593號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充法務部88年5 月18日
    法88檢字第001669號函1 份外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第336號判決判處有期徒刑1年，嗣經
    最高法院於95年12月28日以95年度台上字第7300號判決，駁
    回上訴確定，並經臺灣高等法院以96年度聲減字第725 號裁
    定減刑為有期徒刑6月確定，並於96年10月2日執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表等在卷為憑，其受徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。
三、爰審被告素行非佳，仍不知警惕，無視酒後不得駕車之禁令
    仍於酒後駕車上路，酒測濃度達每公升0.74毫克，坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭知
    易服科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科15 萬
元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2593號
    被  告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路276號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例，經最高法院於民國95年
    12月28日以95年度台上字第7300號判決，判處有期徒刑1年
    確定，經減刑為應執行有期徒刑6月，嗣於96年7月18日易科
    罰金執行完畢。詎其猶不思警惕，復自97年11月16日19時許
    起至同日21時許止，在新竹市○○街某友人處，飲用2、3瓶
    啤酒，致不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛
    江素貞所有車牌號碼ITQ-616號重型機車，於同日21時55 分
    許，途經新竹市○○街與文昌街口，為執勤員警攔檢稽查時
    ，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以
    酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.74毫克，已
    達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.酒精濃度檢測值、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
