【裁判字號】    97,消債更,285
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第285號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000 元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1    月     6     日
              民事第二庭    法      官  朱美璘
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月     6     日
                            書  記  官  陳德榮
附件：
提出聲請人所經營「雅芳蘭園」之商號登記資料、營利事業登記
資料，並說明營業項目、實際營業期間及營業總額（另應註明每
月之營業資料及營業總額）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
