【裁判字號】    97,竹簡,631
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度竹簡字第631號
原      告  丙○○○○○○○○.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
                        巷80.
            己○○
                        巷48.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年1 月5
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾玖萬壹仟元，及自民國九十六年
五月二十日起至清償日止，按年息百分之七點八計算之利息，暨
自民國九十六年六月二十一日起至清償日止，按上開利率百分之
三十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程式部分：
    本件被告等經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國96年10月19日邀同被告戊
    ○○、己○○為連帶保證人與原告簽立借據，向原告借款新
    臺幣（下同）200,000 元，約定借款期間自95年10月19日起
    至102 年6 月19日止，按月平均攤還本息，利息以年利率百
    分之7.8 計算。並約定被告乙○○如未按期清償時，即喪失
    期限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款1 次清償
    ，如有遲延未按期攤還本息，應加付應收利息百分之30之違
    約金。詎被告乙○○就前開借款於96年4 月25日來社繳息後
    即未依約繳納，計尚欠借款本金191,000 元、利息及違約金
    未償，依上開約定，借款即應視為全部到期，惟屢經催討，
    被告仍迄未清償。而被告乙○○為係爭借款債務之債務人，
    被告戊○○、己○○則為其連帶保證人，是其等應就前開債
    務負連帶清償之責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告3 人經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，被告
    乙○○、己○○亦未提出書狀作何聲明或陳述；被告戊○○
    於前次言詞辯論期日雖以：雖有為被告乙○○就本件借款擔
    任連帶保證人，但是是因為被告乙○○說她有急用，如果不
    幫她擔保，她要死在我面前，被告乙○○跟我保證她會按時
    還款等語置辯。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、個
    人貸還款明細表、戶籍謄本等件為證，自堪信原告之主張為
    真。至被告戊○○雖以係因被告乙○○以前詞請求，所以才
    會答應擔任連帶保證人等語置辯。惟查被告戊○○對於係爭
    借據上之簽名係其所為一節並不爭執，且其於係爭借據連帶
    保證人欄簽名時，係成年具有通常識別能力之人，難認其於
    係爭借據連帶保證人欄簽名，對所需承擔之法律責任毫無知
    悉，被告上開所辯，於法尚不足採；另被告乙○○、己○○
    等迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證
    據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474 條第1 項定有明文；又按保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字第1426號著
    有判例可資參照。本件被告乙○○既為係爭借款債務之債務
    人，被告戊○○、己○○則為其連帶保證人，自應負連帶清
    償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息與違約金，
    即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程式所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第
    389 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
