【裁判字號】    97,竹簡,1553
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1553號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第7行更正為：「
    竟基於擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權之反覆、
    延續之單一犯意，」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、
（一）按著作權法上所稱「公開傳輸」者，係指以有線電、無線
      電之網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳
      達著作內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，
      以上述方法接收著作內容者而言，該法第3 條第1 項第10
      款定有明文。而該等行為以具互動性之電腦或網際網路傳
      輸型態為其特色，與公開口述、公開播送、公開演出等傳
      統單向傳達著作內容之方式有別，且該條文中所稱「向公
      眾提供」之要件，並不以利用人確有實際傳輸或接收之舉
      為必要，只要處於可得傳輸或接收之狀態即為已足（參見
      92年7月9日修正公布之著作權法第3 條立法說明）。被告
      甲○○在上開中華電信公司所提供之「HINET 」之網路空
      間架設2100網路播放器，並內鍵超連結之播放器串流檔，
      使不特定之多數人得直接點選播放，是核被告甲○○所為
      ，係犯著作權法第92條擅自以公開傳輸之方法侵害他人著
      作財產權罪。
（二）次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
      實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
      行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
      內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
      收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
      務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
      95年度臺上字第1079號判決參照）。經查，本件被告擅自
      公開傳輸如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示歌曲之行
      為，係於密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，
      是其非法公開傳輸之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵
      ，從而在行為概念上，縱有多次散布之舉措，仍應評價認
      係包括一罪之集合犯而論以一罪。公訴意旨以被告上揭犯
      行為接續犯，尚有未洽。被告以同一之公開傳輸行為，侵
      害如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示之著作財產權人
      之法益，為想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重處斷
      。
（三）審酌被告未經著作財產權人同意，擅自公開傳輸他人享有
      著作財產權之著作物，所致之損害、犯行期間長短，及其
      犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。被告上揭犯行終了之時間為97年3
      月3日，其犯罪行為之一部在民國96年4月25日以後，不得
      適用中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑（法院辦理
      九十六年減刑案件應行注意事項第11點參照），附此敘明
      。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑
      典，事後已坦承犯行，並自行關閉上開侵權網站，顯見被
      告深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
      本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，以啟自
      新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，著作權法第92條，刑法第11條前段、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第2455號
    被  告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣峨眉鄉○○村○鄰○○街71號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國95年年初某日至97年3月3日止，在
    新竹縣峨眉鄉○○村○鄰○○街71號住處內，利用其所有之
    電腦設備連結網際網路，利用中華電信股份有限公司（下稱
    中華電信公司）提供「HINET」空間，架設網址為「http:
    //jayboys.myweb.hinet.net/music/exobud.htm」，名為「
    2100網路播放器」網站。且明知如附表所示歌曲之錄音製品
    ，係由附表各編號所示之唱片公司享有著作財產權之錄音著
    作，上開錄音著作非經著作財產權人之同意或授權，不得擅
    自公開傳輸，惟甲○○竟基於侵害各該公司著作財產權之接
    續犯意，自民國95年年初某日起至97年3月3日止，在新竹縣
    峨眉鄉○○村○鄰○○街71號住處內，利用其所有之電腦設
    備，在上開網站上架設音樂播放器，連結如附表所示歌曲之
    錄音著作檔案，以供不特定人線上點播試聽，而侵害如附表
    所示各公司之著作財產權。嗣於97年3月3日14時許，為警循
    線查獲。案經保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告偵辦
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)告訴人滾石國際音樂股份有限公司、華納國際音樂股份有限
    公司、福茂唱片音樂股份有限公司、科藝百代股份有限公司
    、新力博德曼音樂娛樂股份有限公司、艾迴股份有限公司、
    華研國際音樂股份有限公司之代理人洪家豪之指訴。
  (三)被告架設之網頁列印資料。
  (四)告訴人出具之侵害著作權之歌曲清冊及蒐證畫面
  (五)「jayboys」帳號申請人資料。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之擅自
    以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權罪，又按如數行
    為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯
    ，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例參照
    ）。
四、依刑事訴訟法第451條第1項逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      書記官  黃  綠  堂
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
