【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度重訴字第1號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、8.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  勤茂資通股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年11月24
    日裁定限期命其於送達原告時起5 日內補正繳納新臺幣335,
    632 元，此項裁定已於97年11月26日送達原告，有送達證書
    在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
