【裁判字號】    97,竹交簡,896
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第896號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2497號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年11月2日晚上6時起至8 時
    30分許止，在新竹市○○街友人住處飲用啤酒4 罐後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛陳港所有由其
    使用之車號LW-3878 號自用小客車，欲返回新竹縣竹北市住
    處，迨於同日晚上9 時許，途經新竹市○○路○段與民生路
    口處，停等紅燈時，因酒後打瞌睡，不慎追撞前方郭欣妤所
    有由梁硯凱駕駛之車號5731-QK 號自用小客車。嗣經警據報
    到場處理，並於同日晚上9時18 分，對其檢測呼氣所含酒精
    濃度仍達每公升1.13毫克，而查獲上情。案經新竹市警察局
    第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、證據部分補充：「按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，
    肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之
    法88檢字第0011669號函1份」，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
三、審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，酒測
    濃度達每公升1.13毫克，坦承酒後駕車肇事之行為，承認犯
    行，態度尚可等一切情狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科15 萬
元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2497號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路○段470號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月 2日18時至20時30分許之間，在新竹
    市○○街友人住處飲用酒類，已因之欠缺通常注意力，而無
    安全駕駛車輛之能力，竟仍駕駛車號 LW-3878號自用小客車
    ，欲返回新竹縣竹北市住處，迨於同日21時18分許，途經新
    竹市○○路○段與民生路口處，因酒後注意力不集中，不慎
    追撞前方由梁硯凱駕駛之車號 5731-QK號自用小客車。嗣經
    警據報到場處理，並於同日21時18分，檢測其呼氣所含酒精
    濃度仍達每公升1.13毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)證人梁硯凱於警詢時證述伊所駕駛上開車蠷D被告駕車追撞
    等情節。
  (三)新竹市警察局第二分局酒精測定紀錄表 1紙。
  (四)新竹市警察局第二局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表及舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1紙。
  (五)新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖暨調查表各 1份
    。
  (六)肇事現場及車損情形照片 6張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            主任檢察官  黃建麒
                            檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書  記  官  范芳瑜
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
