【裁判字號】    97,訴,1096
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度訴字第1096號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，檢察官提起公訴（97
年度偵字第6210號、97年度毒偵字第1914號）後，聲請改依協商
程序而為判決，本院於中華民國97年1月6日下午4時在本院刑事
第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之夾
    鏈袋貳個沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
    月，扣案之夾鏈袋壹個沒收之。應執行有期徒刑壹年壹月，
    扣案之夾鏈袋個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間因傷害罪，經本院於88年1月5日以
      87年度少連重訴字第18號判決判處有期徒刑1年確定；又
      因傷害致死案件，經臺灣高等法院於88年11月23日以88年
      度少年上更一字第27號判決判處有期徒刑8年確定，嗣上
      揭2案件，經臺灣高等法院於89年1月14日以89年度聲字第
      42號裁定定應執行刑為有期徒刑8年10月確定，並自88年1
      2月31日開始執行，於92年5月28日縮短刑期假釋出監，並
      於95年12月6日保護管束期滿未經撤銷視為已執行完畢論
      。復於96年間因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以
      96年度毒聲字第177號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因
      認無繼續施用毒品傾向，於96年7月20日執行完畢釋放出
      所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年8月6日以
      96年度毒偵緝字第91號為不起訴處分確定。又因施用第一
      級、第二級毒品案件，經本院於97年8月15日以97年度訴
      字第542號判決分判處有期徒刑9月、4月，並定應執行刑
      為有期徒刑1年確定。再因施用第一級毒品案件，經本院
      於97年9月30日以97年度訴字809號判決判處有期徒刑9月
      確定，刻正執行中。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒
      品海洛因之犯意，於97年5月16日下午4至5時許，在其位
      於新竹市○區○○○街68號之住處內，以將第一級毒品海
      洛因摻水置入針筒內施打於皮膚之方式，施用第一級毒品
      海洛因1次；又另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
      意，於97年5月16日下午4至5時許，在上揭住處內以將第
      二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式
      ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日晚上10時
      許，在上揭住處內因另案通緝為警查獲，經其同意採集尿
      驗送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應及安非他命、甲基
      嗎啡陽性反應，並扣得其所有第一級毒品海洛因袋夾鏈袋
      2個、第二級毒品甲基安非他命夾鏈袋1個。
（二）乙○○於97年7月9日下午5時17分許，駕駛車牌號碼6U─0
      931號自用小客車，沿新竹市○○路○段由東往西方向行駛
      行經東大路180號前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
      意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之
      發生，而依當時之天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無
      缺陷、視距良好等情，客觀上亦無不能注意之情事，竟疏
      未注意看清車輛動態、保持一定之安全距離而貿然直行，
      適其前方同向有由丙○○所騎乘車牌號碼HTX－436號重型
      機車，亦沿新竹市○○路○段由東往西方向行駛，乙○○
      因未警戒前方人車動態，未保持安全距離，致其所駕駛之
      上開自用小客車前車頭保險桿撞擊丙○○騎乘之上開機車
      後車尾，因而造成丙○○受有雙手挫傷、右腕挫傷、下肢
      多處挫傷及擦傷等傷害（乙○○涉犯過失傷害罪嫌部分，
      業經丙○○撤回告訴，另經本院為不受理判決）。
（三）案經新竹市警察局移送及丙○○訴由新竹市警察局第一分
      局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                  刑事第一庭    書記官  沈藝珠
                                法  官  許翠玲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
