【裁判字號】    97,訴,1096
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1096號
公訴  人臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6210號、97年度毒偵字第1914號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、本件公訴意旨認被告甲○○涉犯過失傷害部分略以：被告甲
    ○○於民國97年7月9日下午5時17分許，駕駛車牌號碼6U─
    0931號自用小客車，沿新竹市○○路○段由東往西方向行駛
    行經東大路180號前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生
    ，而依當時之天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、
    視距良好等情，客觀上亦無不能注意之情事，竟疏未注意看
    清車輛動態、保持一定之安全距離而貿然直行，適其前方同
    向有由告訴人乙○○所騎乘車牌號碼HTX－436號重型機車，
    亦沿新竹市○○路○段由東往西方向行駛，被告甲○○因未
    警戒前方人車動態，未保持安全距離，致其所駕駛之上開自
    用小客車前車頭保險桿撞擊告訴人乙○○騎乘之上開機車後
    車尾，因而造成告訴人乙○○受有雙手挫傷、右腕挫傷、下
    肢多處挫傷及擦傷等傷害，案經告訴人提出告訴，因認被告
    涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於97年12月23日具
    狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀乙紙附卷可查，依照首開
    說明，本件被告甲○○被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、被告另涉違反毒品危害防制條例部分，另為協商判決，附此
    敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                  刑事第一庭    法  官    許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                                書記官    沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
