【裁判字號】    97,竹小,441
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第441號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  訊逸科技有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國97年12月31日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬零捌佰拾肆元，及其中新臺幣萬
伍仟肆佰壹拾柒元自民國九十七年七月八日起，暨其中新臺幣
萬伍仟肆佰壹拾柒元自民國九十七年七月三十一日起，均至清償
日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告執有被告分別於民國97年6 月30日及同年 7
    月31日所簽發，票面金額均為新臺幣（下同）35,417元、票
    號分別為QC0000000號及QC0000000號、均以台北國際商業銀
    行新竹分行為付款人之支票2 紙（下稱系爭支票），詎原告
    分別於97年7 月8 日及同年月31日向付款人為付款之提示，
    竟因存款不足遭退票，為此請求被告如數給付票款，及分別
    自提示付款日97年7 月8 日及同年月31日起，均至清償日止
    ，按年息百分之6 計算之利息。並聲明：如主文第1 項所示
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，業據其提出支票及退票理由單各2 紙
    、公司變更登記表1 份（以上均為影本）為證，核與其所述
    相符，而被告經本院合法通知迄未到庭為任何聲明或陳述，
    亦未提出任何書狀，以供本院審酌，本院依調查證據之結果
    及斟酌全辯論意旨，堪信原告主張為真實。
  (二)按支票發票人、背書人應照支票文義擔保支票之支付；執票
    人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之
    利息，如無約定利率者，按年利6 釐計算；票據法第126 條
    、第133 條分別定有明文。被告既為系爭支票之發票人，自
    應依支票上所載文義擔保支票之支付。從而，原告依票據之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之票款，及分別
    自提示日起至清償日止按年息百分之6 計算之利息，洵屬有
    據，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
