【裁判字號】    97,訴,1165
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄  97年度訴字第1165號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1873號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年1月6日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以
      87年度毒聲字第186號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於87年7月22日執行完畢釋放，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87年7月24日以87
      年度偵字第4305號為不起訴處分確定；又於同年間因施用
      第二級毒品案件，經本院以87年度毒聲字第827號裁定送
      勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
      院以87年度毒聲字第1032號裁定令入戒治處所施以強制戒
      治，嗣再經本院以88年度毒聲字第744號裁定停止戒治，
      所餘戒治期間付保護管束，於88年11月20日保護管束期滿
      未經撤銷視為執行完畢，刑責部分則經本院以88年度竹北
      簡字第5號判決判處有期徒刑6月確定，而於89年8月25日
      易科罰金執行完畢；復於92年間因施用第一級、第二級毒
      品案件，經臺灣桃園地方法院以92年度毒聲字第2344號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93年1月9日因毒品危
      害防制條例修正而出所，刑責部分並經本院以92年度訴字
      第495號判決分別判處有期徒刑7月、10月，應執行有期徒
      刑1年2月確定，而於94年6月21日因縮短刑期假釋出監付
      保護管束，嗣於94年9月28日保護管束期滿期滿未經撤銷
      視為已執行完畢論。再於94年8月間因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院以97年度訴更字第3號判決分別判處
      有期徒刑8月、6月，減為有期徒刑4月、3月，應執行有期
      徒刑6月確定。
（二）詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
      97年6月27日晚上或28日凌晨，在其位於新竹縣湖口鄉○
      ○村○鄰○○路○段169號之住處內，以將海洛因捲入香煙
      內燃燒吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。又另基
      於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6月27日
      晚上，在上揭住處內以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
      璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
      命1次。嗣於97年6月28日晚上7時30分許，為警查獲與另2
      名毒品現行犯及通緝犯同行，認有可疑，而於同年月29日
      凌晨0時55分許，經其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡
      、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                  刑事第一庭    書記官   沈藝珠
                                法  官   許翠玲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                                書記官   沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
