【裁判字號】    97,竹簡,1702
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1702號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行）
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第7468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除事實欄1倒數第1行第
    5字以後應補充「而逾應召期限2日」等字外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第 4
    款之妨害教育召集罪。爰審酌被告犯罪情節，所生危害程度
    ，犯罪後態度與其素行等一切情狀，從輕量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第
    2項，妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官   黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官   吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7468號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣新豐鄉中崙村8鄰中崙267之
                          29號
                        （另案在臺灣新竹監獄執行）
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○係新竹後備指揮部所列管之後備軍人，詎其於民國97
    年5 月間，已自其父張瓊治處收受新竹後備指揮部所填發，
    指定其應於同年6月24日，至苗栗縣頭份鎮斗煥里12鄰199之
    1號斗煥坪營區報到，參加博愛甲字第232800號之編號 0113
    號召集令，竟意圖避免教育召集，無故未依限報到參加該梯
    次教育召集。
２、案經新竹後備指揮部告發偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○於偵查中有關於97年7月8日入監前，住在其女友
    古筱鈺住處之供述。
  (2)證人即被告之父張瓊治證述已將教育召集令轉交被告收執等
    情節。
  (3)證人古筱鈺於偵查中有關被告於入監前，將教育召集令放在
    其住處一情所為具結之證述。
  (4)新竹後備指揮部妨害兵役案件移送報告書暨所附教育召集令
    收件回執、後備軍人教育召集查詢作業表及新竹後備指揮部
    樂山站台連97年度教育召集報到人員名冊。
２、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款之意
    圖避免教育召集，而無故逾應召期限2 日之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              書 記 官    林 慧 菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
