【裁判字號】    89,聲,34
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
台灣新竹地方法院刑事裁定                          八十九年度聲字第三四號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
右聲請人聲請將假釋中之受刑人付保護管束，本院裁定如左：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
甲○○因違反肅清煙毒條例案件，經台灣高等法院判處有期徒二年六月確定，於執行
中假釋出獄，聲請人聲請於受刑人假釋中將受刑人付保護管，本院審核有關文件，認
聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九
十六條但書裁定如主文。
中      華      民      國    八十九    年      一      月      六      日
                             臺灣新竹地方法院刑事第一庭
                                     法  官  劉慧芬
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   曾秀貞
中      華      民      國     八十九    年      一   月       六     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
