【裁判字號】    97,交聲,503
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站97年10月14日所為之
竹監新三字第裁51－E00000000 號違反道路交通管理事件裁決處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年」，道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款定有明文；又依道路交通管理處罰
    條例第92條第1 項所授權訂定之道路交通安全規則第114 條
    第2 款之規定：「汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過
    百分之0.05以上者，不得駕車」，故駕駛汽車經測試檢定超
    過上開酒精濃度者，即屬超過酒精濃度規定標準，依首揭法
    律規定，當應予以處罰。次按汽車駕駛人經依上開規定吊扣
    駕駛執照，倘於吊扣期間再有上開情形者，則處新臺幣60
    ,000 元 罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷其駕駛執照，
    道路交通管理處罰條例第35條第3 項前段亦有所明文；且依
    同條例第67條第2 項前段規定，其經依同條例第35條第3 項
    前段規定吊銷駕駛執照者，三年內不得考領駕駛執照。再者
    ，前揭規定所謂「汽車」，係指在道路上不依軌道或電力架
    線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車），道路交通管
    理處罰條例第92條第1 項所授權訂立之道路交通安全規則第
    2 條第1 項第1 款亦有明文規定。故騎乘機車若有上述違規
    行為，亦有前揭處罰規定之適用。
二、原處分機關意旨：異議人即受處分人甲○○於民國97年4月
    15日晚上9 時30分許，騎乘車號RNY －892 號輕型機車，行
    經新竹市○○路時，為警攔檢並施以呼氣酒精濃度測試，測
    得其呼氣酒精濃度為每公升1.62毫克，涉有道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款之違規，且認異議人乃係在駕駛
    執照吊扣期間騎乘前揭機車，故經新竹市警察局交通隊第二
    分隊員警開掣竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件單（下稱舉發通知單）舉發後，原處分機關即交通
    部公路總局新竹區監理所新竹市監理站（下稱新竹市監理站
    ）爰依道路交通管理處理條例第35條第3 項之規定，於97年
    10月14日以竹監新三字第裁51－E00000000 號裁罰異議人吊
    銷普通自用小客車駕駛執照，且3 年內禁考在案，此有前開
    舉發通知單影本、新竹市○○○○○道路交通管理事件裁決
    書影本各1 份附卷可按。
三、聲明異議意旨略以：異議人於97年4月15日無輕型機車駕照
    於小型車駕照吊扣期間駕駛輕機車酒後駕車違規，對原處分
    機關裁處酒駕罰鍰並無疑義，惟原處分機關再次吊扣異議人
    小型車駕駛執照是否適法？存有疑義，爰聲請撤銷原處分云
    云。
四、經查，異議人甲○○前於94年10月4 日，因酒駕違規，遭裁
    處罰鍰並吊扣駕照12個月（駕駛執照吊扣之起迄期間係自96
    年8 月29日起至97年8 月28日止），此有本院95年度竹北交
    簡字第106 號判決書影本1 份及吊扣銷歷史情況1 紙，在卷
    可稽。嗣異議人於前揭駕駛執照吊扣期間即97年4 月15日，
    復在其酒精濃度超過規定標準之情況下，騎乘前揭機車，此
    除經原處分機關認定在案外，並為異議人所是認，揆諸首揭
    法律規定，原處分機關自應裁罰異議人吊銷其駕駛執照，且
    處分其3 年內不得再為考領，於法當無不合。異議人雖執前
    詞聲明異議，請求免為吊銷駕照云云，然考諸前揭法律規定
    之立法意旨乃係為確保公眾交通安全，避免酒後駕駛者一犯
    再犯，故乃對於再犯者加重處罰，條文內容業已明定一定之
    處罰內容，並未賦予原處分機關或法院就處罰內容有何裁量
    餘地，且此項規定亦難認有違比例原則，自難依異議人之所
    請，而免為吊銷其駕照之處分。
五、綜上所述，應堪認定異議人確有道路交通管理處罰條例第35
    條第3 項前段之駕照吊扣期間酒後駕車之違規情事，揆諸首
    揭法律規定，原處分機關裁罰異議人吊銷其駕駛執照，且處
    分其3年內不得再為考領，自屬有據，異議人仍執詞聲明異
    議，洵無理由，本院自應裁定駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        交通法庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                    書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
