【裁判字號】    97,訴,692
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第692號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  唐琪瑤律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，於民國97年12月24
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應將坐落新竹縣竹北市○○段五二九地號，面積壹佰柒拾柒
點壹壹平方公尺，權利範圍全部之土地所有權移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為原告之子，被告自大學畢業後，不負
    原告及配偶期望謀得教師一職，因而於民國91年3 月8 日將
    坐落新竹縣竹北市○○段529 地號（面積177.11平方公尺，
    權利範圍全部，下稱系爭土地）之土地所有權贈與予被告，
    並為移轉登記，詎被告近來突性情大變，除突然辭去工作外
    ，並自3 、4 年前逐漸封閉自己，自97年年初起，被告即變
    本加厲，除對原告及配偶大聲咆哮，且未善盡扶養原告及配
    偶義務，原告不得已於97年9 月18日委託律師發函向被告為
    撤銷贈與之意思表示，將系爭土地撤銷贈與後，原告自得依
    同法第419 條第2 項不當得利之規定，請求被告返還贈與物
    ，即將系爭土地之所有權移轉登記予原告，並聲明如主文第
    1 項所示。被告則未以書面或言詞為何聲明或抗辯。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造為母子關係，因而將坐落新竹縣竹北市○○段
    529 地號之土地所有權贈與予被告，嗣後經原告以律師函為
    撤銷贈與之意思表示，並為被告收受該函等情，有土地登記
    謄本、戶籍資料查詢結果、立誠法律事務所97年唐法字第09
    7092201 號函在卷為證（見本院第7 頁至第9 頁），故原告
    上開主張，堪可採信。
  (二)按受贈人對於贈與人有扶養義務而不履行者，贈與人得撤銷
    其贈與；贈與之撤銷，應向受贈人以意思表示為之；贈與撤
    銷後，贈與人得依不當得利之規定，請求返還贈與物；又直
    系血親親屬間互負扶養之義務；負扶養義務者有數人時，應
    依下列順序定其履行義務之人：1 、直系血親卑親屬2 、直
    系血親尊親屬3 、家長4 、兄弟姊妹5 、家屬6 、子婦女婿
    7 、夫妻之父母；民法第416 條第1 項第2 款、第419 條、
    第1114條、第1115條分別定有明文。查本件原告為被告之母
    親，依上開規定被告對於原告自負有扶養之義務，而經證人
    即原告之夫乙○○到庭證稱：當初他當教員期間有給我們生
    活費，但現在已經沒有給我們等語在卷（見本院卷第21頁背
    面至第22頁），可證明被告確有未盡扶養義務之情事，且被
    告對於原告主張之事實，業經合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項之規定，視同自認，堪認原告主張被告未扶養原告等
    情為真，故原告自得依民法第416 條第1 項第2 款之規定，
    主張撤銷其贈與。
  (三)從而，兩造間之贈與既經原告撤銷後，被告受領系爭土地，
    自屬無法律上之原因，原告自得據民法第419 條第2 項依不
    當得利之規定，請求被告返還系爭土地。
四、綜上所述，原告主張將坐落新竹縣竹北市○○段529 地號之
    土地所有權贈與被告，因被告未盡扶養原告之義務，而撤銷
    其贈與，請求將坐落新竹縣竹北市○○段529 地號，面積17
    7.11平方公尺，權利範圍為全部之土地所有權移轉登記予原
    告，即屬有據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
