【裁判字號】    98,交易,1
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度速偵字第1661號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度
竹交簡字第514 號），改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知酒後駕車將導
    致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於民國97年7
    月18日晚上8 時許起，在新竹市○○路對面公園內飲酒，嗣
    於同日晚上9 時20分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀況下，猶駕駛車牌號碼MU－3923號自用小客車往新竹市○
    ○路○ 段335 巷1 弄12號5 樓居所方向行駛。嗣於同日晚上
    9 時40分許，行經新竹市○○路上，因駕駛行為異常，不顧
    警方攔檢，逕自加速離開，途經新竹市○○路3 段399 巷無
    號誌之交岔路口前，理應注意車前狀況，隨時採取必要安全
    措施，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿
    然直行，適告訴人乙○○駕駛車牌號碼9883－FT號自用小客
    車，沿新竹市○○路由北往南方向行駛而來，雙方因閃避不
    及而發生擦撞，致告訴人乙○○受有頸部及右上肢挫傷、左
    下肢擦傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語（酒後駕車公共危險部分由本院另
    以97年度竹交簡字第514號判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，
    有撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
