【裁判字號】    97,消債核,574
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債核字第574號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
（即債權人）
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
即債務人）            號5樓.
上列當事人間因債務協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人甲○○間於民國九十七年十月十三日
協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第一百五十一
    條第一項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協
    商成立之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在
    地之管轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第
    十三條第一項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；
    前項債務清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，
    應以裁定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，
    復為同條例第一百五十二條第一、二項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或
    清算前，提出財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置
    協商專用債權人清冊，以書面向聲請人即上開債權人清冊所
    載最大債權金融機構渣打國際商業銀行股份有限公司請求共
    同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於九十七
    年十月十三日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請
    本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出金融機構無擔保債權
    前置協商機制協議書及前置協商無擔保債務還款分配表暨表
    決結果等為證，經核相符，堪信為真實。再觀諸債務人與全
    體債權人協商成立之債務清償方案內容，尚屬公允、適當，
    並具體、可行，又無牴觸法令之情事，依法自應予以認可，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    六    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    六    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
