【裁判字號】    97,消債更,408
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第408號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人聲請更生後，遭債權人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）向本院民事執行處
    聲請執行聲請人薪資，經本院民事執行處以97年度執賢字第
    29460號執行命令扣押聲請人1/3薪資。為避免財產聲請人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償原則，並確保聲請人經
    濟生活之重建，聲請本院准予下列保全處分：(一)債務人財
    產保全之處分。(二)對於債務人財產強制執行之停止。(三)
    受益人台新銀行財產保全處分。(四)其他必要之保全處分。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。該規定之立法
    理由係認法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間公平受償及使債務人有重建更生
    之機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依
    職權為一定保全處分之必要。
三、經查聲請人之薪資業經本院民事執行處依債權人台新銀行聲
    請執行扣薪3分之1，固據聲請人提出之本院前述執行命令在
    卷可證。然本院審酌聲請人遭執行扣押者，係其每月薪資債
    權之1/3，扣押後並交部分債權人受償，聲請人之整體財產
    （積極財產扣除消極財產）並未減少；又就債權人公平受償
    而言，本件並非如拍賣不動產或動產等，以其所得價金為一
    次性清償，而係以聲請人將來所能取得之薪資債權清償，該
    未及參與分配之債權人，於法院認可更生裁定後仍能就該薪
    資債權受償；況於法院裁定准許進行更生程序後，強制執行
    程序依同法第48條第2項之規定即不得繼續，聲請人並得以
    裁定准許後取得之薪資債權履行更生方案，至更生程序終結
    為止。且參與分配之債權人，必係積極取得執行名義，始得
    就該項薪資債權受償，如法院逕以保全處分停止執行程序，
    對積極行使權利之債權人反生不公平，應無停止強制執行程
    序之必要。故聲請人所為保全處分其財產之聲請及停止強制
    執行程序、受益人財產之保全處分，顯無理由，自應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
              民事第一庭   法      官  邱玉汝
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月      6    日
                            書  記  官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
