【裁判字號】    97,竹簡,785
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第785號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  侯順陽
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月29
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹拾伍萬捌仟壹佰壹拾玖元，及自
民國九十七年七月八日起至清償日止，按年利率百分之十九點七
一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)原告起訴主張：被告乙○○於民國96年1 月10日向原告申辦
    信用卡正卡使用，依約被告得持卡於特約商店簽帳消費及辦
    理預借現金，但應於每期帳單繳款截止日前向原告繳付當期
    帳單之最低應繳金額，若連續2 期未繳付最低應繳金額或所
    繳付款項未達最低應繳金額，即喪失期限利益，全部債務視
    為全部到期，應就全部應付帳款1 次全數繳清，且循環利息
    以得計入循環信用本金之帳款按年利率百分之19.71 計算。
    詎被告自97年7 月3 日帳單繳款截止日並未依約繳付當期帳
    單最低應繳金額，且已連續2 期未繳款，已喪失期限利益，
    全部債務視為全部到期，應將所欠帳款1 次清償。被告乙○
    ○迄至97年7 月3 日止計尚欠消費款本金新臺幣（下同）15
    8,119 元尚未清償，雖屢經催討，被告均置之不理，爰依消
    費借貸及信用卡契約之法律關係提起本訴訟，請求被告給付
    如主文第1 項所示之金額及利息。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、實體部分：
  (一)原告主張之事實，已據提出信用卡申請書、約定條款、應收
    帳務明細表等為證，而被告未到場爭執，亦均未提出書狀作
    何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被告
    給付如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合，應予准許
    。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易
    訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第
    1 項第3 款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
