【裁判字號】    97,竹交簡,745
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第745號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2167號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○自民國97年9月20日下午6時許起至同
    日7時許止，在其位於新竹市○○路37號5樓住處，飲用半瓶
    蔘茸酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟仍於同
    日晚上 11時許騎乘其子張治倫所有車牌號碼F3L-120號重型
    機車上路訪友，嗣於同日晚上11時53分許，途經新竹市○○
    路與客雅大道口，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲
    用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精濃度呼氣測試
    ，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.73毫克而查獲。案經
    新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第 8至10頁、第26
      至27頁）。
（二）被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.73毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄紙（見偵查卷第11頁）。
（三）按刑法第185條之3，並未在構成要件中設有「致生公共危
      險」之構成要件要素，係為抽象公共危險罪，而所謂抽象
      公共危險罪，即立法者在構架此種犯罪之構成要件時，即
      以構成要件要素之彼此關聯，而預先認定該行為具有一般
      之抽象危險，不必以事實上業已發生危險為必要。故駕駛
      人之生理狀況常受酒精相當程度之影響，注意力及反應能
      力降低，其駕駛能力受影響，不足以應付駕駛交通工具之
      各種狀況，其駕駛行為將對其餘用路人造成一般之危險性
      時，即該當本罪。再按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
      時，肇事率為一般正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之
      標準，有法務部88年5 月18日所發之法八八檢字第001669
      號函及其所附之88年 5月10日會議紀錄足參。又呼氣濃度
      達每公升 0.5毫克時，反應較慢、感覺降低、影響駕駛等
      情，亦有行政院退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
      年 8月5日（八八）北總內字第26868號函及其附件影本在
      卷可按，而本案被告經警查獲當時呼氣酒精濃度已達每公
      升0.73毫克，雖被告於查獲所為之汽機車駕駛人酒後生理
      協調平衡檢測紀錄表中之各項測試均勾選合格，但依上揭
      法務部及臺北榮民總醫院之函示內容以觀，自無法僅以該
      酒後生理協調平衡檢測合格而遽以為被告有利之認定，況
      被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯
      然欠佳，被告查獲、測試或問訊過程，有語無倫次情事，
      有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 份在卷
      可憑（見偵卷第13頁），綜上，應認定被告係因飲酒而達
      不能安全駕駛之程度，而被告顯有不能安全駕駛動力交通
      工具之危險甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，酒測濃度為每公升0.73毫克，坦
    承酒後駕車，態度良好等一切情狀，酌予量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科 15萬
元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
