【裁判字號】    98,訴,19
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度訴字第19號
原      告  嵥傑國際有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  楊觀觀即瑪亞實業社
                        9號2.
被      告  甲○○
                        9號2.
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有經銷合約書第7 條第3 款、合約書第6 條第3 款可稽
    ，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
