【裁判字號】    97,補,556
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第556號
原      告  財團法人台灣科技發展基金會
法定代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間損害賠償等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒佰零伍萬肆仟玖
佰捌拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬零捌佰玖拾肆元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
