【裁判字號】    97,抗,254
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第254號
抗  告  人  王冠傑即期條龍燒肉小吃店
            甲○○
上列抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定
事件，對於中華民國97年11月28日本院97年度票字第10049 號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號著有判例
    。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後，尚有票款本金
    新臺幣（下同）426 萬555 元未獲清償，依票據法第123 條
    之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票1 紙為
    證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：伊等並無
    遲延還款之情事，相對人擅自填載到期日並據以聲請強制執
    行，實非適法云云。核其所稱即使屬實，亦係實體上之爭執
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制執行之裁定，是本件抗告為無理
    由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月   6      日
                  民事第一庭  審判長法  官   黃小瑩
                                    法  官   絲鈺雲
                                    法  官   許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民
事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書
影本。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
