【裁判字號】    98,補,8
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度補字第8號
再審原告    乙○○
                        ,Mi.
                        A
訴訟代理人  許進德律師
            蘇夏曦律師
上列再審原告與再審被告甲○○間清償借款事件，再審原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣捌佰肆拾伍萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬肆仟陸佰伍拾伍元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
