【裁判字號】    98,審交易,4
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審交易字第4號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第五九五九號），本院士林簡易庭認為不得以簡易
判決處刑（九十七年度士交簡字第一三四六號），改依通常訴訟
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○為立保保全股份有限公司（下稱立保公司）員工，以駕
    駛運鈔車為業，其於民國九十六年九月十八日十六時四十五
    分許，駕駛立保公司所有之車號8302-EB 號自用小貨車，沿
    臺北市○○區○○街由西往東行駛至華齡街二巷口欲左轉，
    明知汽車駕駛人應注意車前狀況隨時採取必要之安全措施，
    及行駛至交岔路口轉彎車應讓直行車先行，而當時天候雨、
    夜間有照明、路面狀況為濕潤、無缺陷、無障礙物且視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然左轉，適有徐
    紹峰駕駛車號GYI-807 號重型機車搭載告訴人乙○○，沿華
    齡街由東往西行駛至華齡街二巷口，被告駕駛之自用小貨車
    左前車頭撞擊徐紹峰駕駛之機車左側車身，致告訴人受有左
    膝翻撕傷合併部分皮膚壞死缺損、左小腿多處撕裂傷、右下
    肢多處挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二
    項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於九十七年十二月十五日本院士林簡易庭
    訊問時當庭撤回其告訴，有當日訊問筆錄在卷可憑（見九十
    七年度士交簡字第一三四六號審理卷第三十四頁），依照前
    開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
