【裁判字號】    98,訴,35
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第35號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  力舟國際企業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人                      樓
上列當事人間給付票款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告係本於票據有所請求而涉訟，而被告事務所、住所
    分別在臺北市大同區、桃園縣，票據付款地在桃園縣中壢市
    ，依民事訴訟法第1 條第1 項、第13條、第20條之規定，自
    應由共同管轄法院臺灣桃園地方法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
