【裁判字號】    98,撤緩,1
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣基隆地方法院96年度易字
第818 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1176號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣基隆地
    方法院以96年度易字第818 號判決處拘役十五日，緩刑二年
    ，於97年6 月13日確定在案。復於緩刑期內更犯公共危險罪
    ，經本院以97年度士交簡字第1599號判決判處拘役二十五日
    ，並於97年10月3 日確定，足認原宣告之緩刑難收期預期效
    果，而有執行刑罰之必要，核該受刑人所為，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之
    ，刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文
    。查前開本院97年度士交簡字第1599號判決係於97年10 月3
    日確定，此有卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，且聲請人係於97年12月22日向本院提
    出本件聲請，亦有卷附之蓋有上開收件日期之聲請書存卷可
    稽，而受刑人於本件聲請時之住所地為臺北市○○區○○街
    125 巷4 之1 號5 樓，亦有個人基本資料查詢結果附卷可參
    ，是本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審究。
三、經查：受刑人因犯詐欺案件，經臺灣基隆地方法院於97年6
    月13日以96年度易字第818 號判決判處拘役三十日，減為拘
    役十五日，緩刑二年，而於同日確定在案，復於緩刑期內即
    97年7 月11日更犯公共危險罪，經本院於97年9 月4日以97
    年度士交簡字第1599號判決判處拘役十五日，並於97年10月
    3 日確定，此有卷附之上開判決書之正本各一份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，是本件受刑人顯係於緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告
    確定；而受刑人於所犯之詐欺案件，係持國民旅遊卡刷卡消
    費以詐取財物，嗣於緩刑期內復因酒後駕車而再度觸法，是
    依其所涉前開公共危險案件之犯罪動機、目的、手段、生活
    狀況及智識程度等一切情狀，顯見原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人上開之聲請，核與刑
    法第75條之1 第1 項第2 款之規定並無不合，自應撤銷受刑
    人所犯臺灣基隆地方法院96年度易字第818 號案件之緩刑宣
    告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    6      日
                  刑事第五庭  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    1    月    6      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
