【裁判字號】    97,審訴,251
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第251號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1636號、第1850號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院審理時自白施用第一級毒品海洛因
    之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前之持有低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告所犯上開2
    罪，犯意個別，應分論併罰。又被告有起訴書犯罪事實欄所
    載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告曾
    有施用毒品之前科，且經強制戒治程序仍無法戒除，復又觸
    犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康
    ，本身又患有肺結核疾病，本件施用第一級毒品2 次，且犯
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。至被告所有用以施
    用第一級毒品海洛因之注射針筒並未扣案，被告復供稱已經
    丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣
    告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
