【裁判字號】    97,拍,1465
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1465號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人及第三人蔡明華分別於民國76年12月
    15日、77年2 月5 日向伊借款新臺幣（下同）13萬元、35萬
    元，同時簽發票號046552、116931，到期日為77年12月15日
    、77年11月30日，面額各為13萬元、35萬元之本票2 紙，交
    予聲請人為執。並以相對人所有如附表所示之不動產，為擔
    保其及連帶債務人蔡明華對伊所負一切債務之清償責任，設
    定債權額30萬元之抵押權為擔保，債務清償日期77年12月28
    日，經76年12月31日登記在案。詎清償期屆至後，相對人及
    蔡明華未依約履行，尚欠48萬元未為清償，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、土地登記簿謄本、本票2 紙等影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
