【裁判字號】    98,審交易,18
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第18號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第七二一九號），本院士林簡易庭認為不得以簡易
判決處刑（九十七年度士交簡字第一二二一號），改依通常訴訟
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○係光華巴士股份有限公司之司機，為從事業務之人，於
    民國九十六年十一月二十二日二十二時四十二分許，駕駛車
    牌號碼709-AD號之營業大客車，沿臺北市○○區○○街西往
    東方向行駛，途經文德路二０八巷向北左轉時，原應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，且時值夜間天雨視線不
    良，更應減速慢行作隨時停車之準備，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，適有沿著文德路
    二０八巷北向南行駛，告訴人甲○○所駕駛車牌號碼FL6-11
    7 號重型機車在該路口停等線前方停等紅燈，被告所駕駛之
    營業大客車乃撞及告訴人（聲請簡易判決處刑書誤載為林嘉
    綺）所駕駛重型機車右側車身，造成告訴人（聲請簡易判決
    處刑書誤載為林嘉綺）右膝後十字韌帶、內側副韌帶斷裂、
    右脛骨外側平台骨折、右腓骨頭骨折、右腓總神經損傷及右
    側鎖骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二
    項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人與被告成立民事調解，並於被告清償其中
    新臺幣十二萬元後，具狀撤回其告訴，有本院士林簡易庭九
    十七年九月十九日調解筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可
    憑（見九十七年度士交簡字第一二二一號審理卷第十四、十
    五頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
