【裁判字號】    97,拍,1410
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1410號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年7 月25日向第三人周琍華
    借款新臺幣（下同）270 萬元，約定清償期為97年8 月27日
    ，並以相對人所有如附表所示之不動產設定債權額270 萬元
    之抵押權為擔保，遲延利息及違約金各按每萬元每日20元計
    付，經登記在案。周琍華復於97年5 月28日將上開債權轉讓
    予聲請人甲○○，立有土地建築改良物抵押權移轉變更契約
    書為證。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，尚欠270 萬
    元及上開所載之遲延利息、違約金未為清償。為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、土地建築改
    良物抵押權移轉變更契約書、他項權利證明書、土地登記簿
    謄本、借據2 紙等影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
