【裁判字號】    98,重訴,3
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度重訴字第3號
原      告  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  丁○○    應送達地.
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求損害賠償事件，未據原告繳納裁判費，經本院
    於民國95年12月5 日以95年度補字第359 號裁定命原告於5
    日內補正。該項裁定已於同月12日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。雖原告曾就本事件聲請訴訟救助，並經本院以95年
    度救字第51號裁定許可，惟前開許可裁定，業經臺灣高等法
    院以96年度抗字第1338號裁定廢棄，並駁回原告訴訟救助之
    聲請確定。本院於上揭駁回訴訟救助聲請裁定確定後，另於
    97 年12 月12日通知原告，於5 日內依本院95年12月5 日裁
    定所命補正應繳納之裁判費，該通知於同月17日送達原告，
    原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
