【裁判字號】    98,重訴,9
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度重訴字第9號
原      告  中鹿營造股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  開立工程股份有限公司
法定代理人  唐啟賢
原告因請求返還不當得利等事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹億伍仟壹佰陸拾萬
貳仟壹佰伍拾貳元，應繳裁判費新臺幣壹佰貳拾捌萬玖仟參佰玖
拾柒元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新
臺幣壹佰貳拾捌萬捌仟參佰玖拾柒元。茲限原告於收受本裁定後
五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國     98    年     1    月   6     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
