【裁判字號】    97,拍,1391
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1391號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年10月16日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）145 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確
    定日期97年4 月15日，債務清償日期為97年4 月15日，違約
    金按每逾一日每萬元以20元計付，經96年10月17日登記在案
    。
三、嗣相對人於96年10月19日開立票號TH0000000 ，未載到期日
    ，面額為120萬元之本票乙紙交予聲請人為執。詎上開票款
    清償期屆至，相對人未為清償，尚欠120萬元及上開所載之
    違約金未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄
    本、本票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、至相對人經本院通知陳述意見時，雖陳稱：伊業已償還30萬
    元本金，僅欠聲請人90萬元，非聲請人所述尚欠120 萬元，
    又相對人確實有意償還債務等語。惟按抵押權人，於債權已
    屆清償期，而未受清償者，得聲請法院，拍賣抵押物，就其
    賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文。查相對人就兩
    造間存有債權債務關係，債務清償期業已屆至尚未清償完畢
    之事實既不爭執，則債權人聲請拍賣如附表所示抵押物，即
    無不合。至相對人實際支付情形如何，與聲請人得否聲請法
    院裁定無涉，本院自仍應為許可之裁定。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第一庭法官   絲鈺雲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
