【裁判字號】    97,拍,1436
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1436號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於(一)民國94年12月7 日，以其所
    有如附表一所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）202 萬元之最高限額抵押權，存
    續期間自94年12月7 日起至144 年12月6 日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經94年12月7 日登記在
    案。(二)95年7 月5 日，以其所有如附表一所示之不動產，為
    擔保對伊所負一切債務之清償責任，設定32萬元之本金最高
    限額抵押權，存續期間自95年7 月5 日起至145 年7 月4 日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年
    7 月5 日登記在案。
三、嗣相對人分別於94年12月8 日、95年7 月5 日向聲請人借款
    84萬元、84萬元、27萬元，其借款期間、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    詎相對人分別自97年10月8 日、97年11月13日、97年11月5
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計169 萬2,966 元及如
    附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出他項權利證明書及抵押權設定契約書各2 紙、土地及建
    物登記謄本、貸款契約書2 紙等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
