【裁判字號】    97,易,1703
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1703號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第16506 號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○對於直系血親尊親屬犯傷害罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用起訴書（如附件）之記載，並
    補充如下：
    (一)事實部分：起訴書犯罪事實欄一第11行「違反應遷出前
        揭住居所之命令」等語，應予刪除。
    (二)證據部分補充：被告乙○○於本院之自白。
    (三)前科部分：被告前因毒品案件，經本院判處有期徒刑6
        月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑3 月，於民國96年8
        月14日執行完畢。
二、程序事項：
    查本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
三、論罪科刑：
    (一)查被告係告訴人甲○○之子，當屬家庭暴力防治法第3
        條所稱之家庭成員。是核被告所為，係犯刑法第280 條
        、第277 條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪，亦屬家庭
        暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，應就刑法第
        277 條第1 項之法定刑加重其刑至二分之一。又被告係
        於通常保護令有效期間內對告訴人叫囂，進而毆打成傷
        ，此部分係違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項所
        為禁止實施家庭暴力、禁止騷擾之裁定，應依同法第61
        條第1 款、第2 款論罪（第3 款部分業經實行公訴檢察
        官當庭更正刪除）。又被告以一行為觸犯上開二罪名，
        為想像競合犯，因刑法第280 條為分則加重性質，最重
        本刑提高至有期徒刑4 年6 月，應從一重論以傷害直系
        血親尊親屬罪。被告前曾受如前述有期徒刑之執行，此
        有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒
        刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
        之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告明知本院針
        對其先前實施之家庭暴力行為，已對告訴人核發通常保
        護令，竟目無法紀而違反保護令之規定，且其動輒毆傷
        母親即告訴人之行為，嚴重違背倫常，不宜輕縱，併慮
        其犯罪動機、手法、告訴人受傷程度暨被告犯後態度等
        一切情狀，量處如主文所示之刑。
    (二)檢察官另建請諭知被告於刑前強制工作，以示警懲等語
        。惟按保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處
        置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度，保安
        處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確
        工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，
        學習一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，
        能適應社會生活。然保安處分之措施亦含社會隔離、拘
        束身體自由之性質，其限制人民之權利，實與刑罰同，
        自應受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人
        所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性，及對行為
        人未來行為之期待性相當（最高法院91年度台上字第46
        25號判決意旨參照）。本件綜合被告所為之嚴重性、所
        表現之危險性及對其未來之期待性等情以觀，本院認所
        宣告應執行之有期徒刑已與被告犯行之處罰相當，尚無
        令被告於刑之執行前入勞動場所強制工作之必要，特此
        敘明。
四、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，家庭暴力防治法第61條第1 款、第
    2 款，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第280 條、第55
    條、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第280 條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
