【裁判字號】    98,撤緩,2
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○偽造文書等案件（96年度簡字第394
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經本院
    於民國96年6 月29日判決（96年度簡字第394 號），處有期
    徒刑6 月，緩刑3 年，並於96年7 月30日確定。乃於緩刑前
    ，即96年1 月23日更犯竊盜、偽造文書罪，經本院於97年9
    月30日判決並定應執行刑6 月（96年度訴字第537 號），並
    已於97年11月3 日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期之效
    果，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認被告前於95年3 月間因
    犯竊盜、偽造文書、詐欺取財等罪，經法院從重以偽造文書
    罪處斷，並為緩刑之宣告，惟被告於該案件受檢察官偵查刑
    事訴追後，復另於96年1 月間又再犯相同之竊盜罪及偽造文
    書罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要
    ，核與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
