【裁判字號】    98,訴,24
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度訴字第24號
原      告  明珊機械有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  翔大機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。次按對於私法人或其他得為
    訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄，民事訴訟法第28條第1 項、第2 條第2 項分別
    定有明文。
二、本件被告主營業所所在地位於臺中市，有被告所提股份有限
    公司變更登記表在卷可稽。依前揭法條規定，自應由被告主
    營業所所在地法院即臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依被告聲請，將本件移送於
    該管轄法院臺灣臺中地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
