【裁判字號】    98,審易,68
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審易字第68號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十七年度偵字第一二六一七號），本院士林簡易庭認不得以
簡易判決處刑（九十七年度士簡字第一八０四號），改依通常訴
訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○與告訴人乙○○為夫妻，為家庭暴力防治法第三條第一
    款所規定之家庭成員。被告於民國九十七年七月十日八時許
    ，在臺北市士林區○○○路一九０巷六弄三號四樓住處，因
    與告訴人意見不合發生口角，被告竟基於傷害之犯意，從床
    上壓住告訴人脖子，拉告訴人的脖子去撞置物箱，致告訴人
    受有兩側頸壓痛、左臂內側壓痛、右手臂（聲請簡易判決處
    刑書誤載為左手臂）3 ×1 公分瘀青、左大腿外側壓痛、左
    腳掌1 ×0.5 公分瘀青等傷害，因認被告涉有刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十七年十二月十九日本院士林簡易庭訊問時當庭撤回其告訴
    ，有當日訊問筆錄在卷可稽（見九十七年度士簡字第一八０
    四號審理卷第九頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
