【裁判字號】    98,審附民移調,3
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲  請  人  丙○○
    相  對  人  乙○○
    相  對  人  佳偉菸酒有限公司
    法定代理人甲○○住  同上
上列當事人98年審附民移調字第3   號就本院97年審交易字128
號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年1
月6 日下午4 時40分，在本院二樓調解室試行調解成立。茲記其
大要如下：
一、出席人員：
    法    官  雷雯華
    書 記 官  陳如玲
    通    譯  黃王雅寬
    調解委員  劉邦棟、鐘明生
二、到庭調解關係人：
    聲請人丙○○
    相對人乙○○
    相對人佳偉菸酒有限公司法定代理人甲○○
三、調解成立內容：
   （一）、相對人乙○○與佳偉菸酒有限公司同意賠償聲請人
           丙○○新台幣拾貳萬元，聲請人丙○○應該提供請
           領保險費有關證明及收據，不得任意推拖。
   （二）、賠償金額於98年1 月9 日匯款至聲請人丙○○指定
           之銀行帳戶。
   （三）、聲請人丙○○於收到賠償金額後撤回對相對人乙○
           ○之過失傷害告訴。
   （四）、聲請人其餘請求拋棄。
   （五）、聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   98   年   1    月   6    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  陳如玲
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳如玲
中    華    民    國   98   年   1    月   6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
