【裁判字號】    98,訴,16
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度訴字第16號
原      告  家博士生活科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  力宏營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件兩造係因承攬之法律關係而涉訟。兩造就此業以書面合
    意由臺灣臺中地方法院管轄，有工程合約書之承攬條款第7
    點可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方
    法院管轄。爰依職權將本件移送於上開管轄法院。
三、至原告依督促程序，向本院聲請對被告核發支付命令，係因
    民事訴訟法第510 條規定支付命令之聲請專屬於被告住所地
    之法院管轄，尚不得據以認為原告有拋棄合意定管轄法院權
    益之意。而被告依同法第516 條第1 項之規定，具狀向本院
    提出異議，因非於言詞辯論時，就訴訟標的之法律關係為實
    體上之陳述，自與同法第25條所謂「為本案之言詞辯論」不
    同，是本件並無該條擬制合意管轄規定之適用，併此敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
