【裁判字號】    97,中簡,3850
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第3850號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，本院於九十七年十
二月二十四日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄更正如附表所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄欄漏載如附表所示
    之事項，惟不影響全案情節與原判決之本旨，揆諸上揭解釋
    文意旨，予以裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附表
┌──┬─────────┬──────────────────────┐
│編號│更    正  欄    位│更            正            內            容│
├──┼─────────┼──────────────────────┤
│ 一 │原判決之原本及其正│被告前因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第三│
│    │本事實及理由欄二第│一七六號判決處以有期徒刑三月，如易科罰金，以│
│    │二十一行「爰審酌」│銀元三百元折算一日確定；又因公共危險案件，經│
│    │前方補充如右。    │本院以九十六年度中交簡字第三○九號判決處以有│
│    │                  │期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日│
│    │                  │確定；上開兩案經本院以九十六年度聲字第一四六│
│    │                  │三裁定合併應執行有期徒刑五月，如易科罰金，以│
│    │                  │銀元三百元折算一日確定，並於九十六年五月二十│
│    │                  │四日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案│
│    │                  │紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀│
│    │                  │錄表在卷可憑，被告前受有期徒刑執行完畢，五年│
│    │                  │內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法│
│    │                  │第四十七條第一項之規定加重其刑。            │
├──┼─────────┼──────────────────────┤
│ 二 │原判決之原本及其正│、第四十七條第一項                          │
│    │本事實及理由欄第四│                                            │
│    │行「第四十一條一項│                                            │
│    │前段」後方補充如右│                                            │
│    │。                │                                            │
└──┴─────────┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
