【裁判字號】    98,中簡,97
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第97號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第27484號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集處理，居住處所遷移，無故不
依規定申報，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告張逸傑所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之罪，應依同條例第6條第1項處斷。爰審酌被告
    之品行、本案妨害兵役之犯罪情節、所生危害，暨犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454第2項，妨
    害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項、
    刑法第11條前段、第47條第1項，第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                  台中簡易庭  法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
附錄條文：妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
