【裁判字號】    96,重訴,14
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度重訴字第14號
被      告  甲○○
                      指定送.
上訴人與被上訴人台中縣豐原地政事務所間因96年度重訴字第14
號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益金額為
新臺幣17,306,481元，應徵第二審裁判費新台幣246,492元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
