【裁判字號】    98,交聲,21
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第21號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國97年12月24日所為之處
分（裁監稽違字第裁61-GD0000000號裁決書）聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新台幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站係以
    ：
    本件異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國96年
    9 月13日1時25分許，駕駛ZTI-600號輕型機器腳踏車，在臺
    中市○區○○○路730 號巷口，因「酒精濃度駕車車禍受傷
    經抽血檢驗達341MG/DL，換算呼吸值達1.62MG/L」之違規，
    經臺中市警察局第三分局健康派出所依違反道路交通管理處
    條例第35條第1項第1款舉發。本案因酒駕違規涉公共危險罪
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署緩起訴處分確定，且按法務
    部95年5 月25日法律字第0950700393號函略以：「... 如司
    法機關就刑事案件為不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
    不付審理之裁定確定者，應通知原移送之行政機關得依違反
    行政法上義務規定裁處之。又上開規定所稱『不起訴處分』
    ，包括『緩起訴處分』... 」，本站爰依行政罰法第2條第1
    款、第26條第1項後段但書及第2項規定，暨道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款，於97年12月24日以裁監稽違字第
    裁61-GD0000000號裁決書處：「一、罰鍰新臺幣4 萬5000元
    整，吊扣汽車駕駛執照12個月，施以道安講習；罰鍰和駕駛
    執照限於98年1 月15日前繳納，繳送。二、上開罰鍰和駕駛
    執照逾期不繳納，繳送者：(一)上開罰鍰，自98年1 月15日起
    仍不繳納者，依法移送強制執行。(二)汽車駕駛執照已於96年
    10月17日，執行吊扣駕駛執照12個月」。本案為有關於行政
    罰法第26條行政罰法「一事不二罰」之法理疑義與異議，業
    經緩起訴處分確定，受處分人業已向財團法人亞洲大學繳納
    新台幣6 萬元，上開金額是否實質上合於廣義刑罰，而適用
    行政罰法第26條第1 項前段規定，爰檢送全案移請貴庭卓裁
    等語。
二、本件受處分人則以：依據行政罰法第26條規定，一罪不二罰
    ，採「先刑法後行政」，伊因上開酒醉駕車事件，遭監理機
    關裁處罰鍰4 萬5000元，並執行吊扣汽車駕照12個月，惟伊
    同時亦經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第27
    201 號處以緩起訴，命伊向財團法人亞洲大學司法保護暨社
    區關懷中心支付新台幣6萬元，嗣伊已於97年1月25日繳清罰
    鍰6萬元，爰聲明異議請求撤銷罰鍰4萬5000元之行政處分等
    語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處1萬5000元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有飲用酒類後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、道路交通安全規則
    第114條第2款及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別
    定有明文。而本件異議人甲○○確有上開酒後駕車，且酒測
    值換算呼氣濃度值達每公升1.62毫克之違規事實，不僅為其
    所是認，並有舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙在
    卷可憑。從而，員警以受處分人有違反道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款規定之行為，製作上開舉發違反道路交
    通管理事件通知單予以舉發，嗣經原處分機關交通部公路總
    局臺中區監理所臺中市監理站於97年12月24日，以裁監稽違
    字第裁61-GD0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰4 萬5000
    元，吊扣汽車駕駛執照12個月，於法固屬有據。
四、惟按94年2月5日公布，95年2月5日施行之行政罰法第26條規
    定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
    經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
    定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」。所稱其他種類
    行政罰，係指違反行政法上之義務應受裁罰性之不利處分，
    依行政罰法第2 條規定，包括限制或禁止行為之吊扣證照處
    分。而行政罰法第26條之立法目的則明白揭示：「一、一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰
    與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
    故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政
    罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符
    合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他
    種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，
    行政機關仍得併予裁處，故為第1 項但書規定。二、前述行
    為如經檢察官為不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受理或
    不付審理（少年事件）之裁判確定，行政罰之裁處即無一事
    二罰之疑慮，故第2 項規定此時仍得依違反行政法上義務之
    規定裁處」。本件受處分人上開酒後駕車除構成道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款之交通違規事由外，亦已合於
    刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪之構成要件，是道路交通主管處罰機關除有上開行政罰法
    第26條第1 項但書之規定，得處以其他種類行政罰之情形外
    ，關於罰鍰部分，即應依同條第1 項前段及道路交通管理處
    罰條例第10條之規定，移送地方法院檢察署處理，於移送後
    ，非有行政罰法第26條第2 項所定不起訴等事由，得依違反
    行政法上義務之規定裁處者，即不得再依道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款之規定裁處行為人罰鍰之行政罰。
五、茲有疑義者，乃緩起訴處分是否可與行政罰法第26條第2 項
    之「不起訴處分」等同視之，而認行為人經檢察官為緩起訴
    處分後，仍得依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之
    規定，裁處行為人罰鍰之行政罰：
（一）按被告於緩起訴期間內，有左列情形之一者，檢察官得依
    職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一、
    於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴
    者。二、緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有
    期徒刑以上刑之宣告者。三、違背第253條之2第1 項各款之
    應遵守或履行事項者。檢察官撤銷緩起訴之處分時，被告已
    履行之部分，不得請求返還或賠償，刑事訴訟法第253條之3
    定有明文。故檢察官為緩起訴處分後，於緩起訴猶豫期間內
    ，仍可對行為人繼續觀察，如行為人顯無反省警惕之情，或
    根本欠缺反省警惕之能力，檢察官即得依職權或告訴人之聲
    請，將緩起訴處分撤銷。準此，行為人於緩起訴處分之猶豫
    期內，將來是否會被檢察官起訴，尚未能終局確定，即緩起
    訴處分在猶豫期間內，仍不具有實質確定力。若行為人嗣經
    檢察官撤銷緩起訴處分，則將面臨刑事追訴處罰，依行政罰
    法第26條第1 項之規定，已不得再行裁處行為人罰鍰，自不
    待言；惟在行為人確實遵守並履行各項緩起訴條件之情形，
    除非合於刑事訴訟法第260 條所定情形之一，否則行為人即
    無再就同一案件遭受刑事訴追之虞，然行為人已因上開緩起
    訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強
    制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之
    替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動
    起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬「實質
    刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰
    」規定之適用。
（二）法務部95年5 月25日法律字第0950700393號函雖謂：行政
    罰法第26條第2 項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」
    在內等語。惟行政罰法於94年2月5日公布時，刑事訴訟法早
    於91年2月6日即已增訂公布關於緩起訴處分之規定。換言之
    ，在行政罰法第26條立法之時，刑事訴訟法已有緩起訴之制
    度，然行政罰法第26條明文列舉不起訴處分、無罪、免訴、
    不受理判決、不付審理之裁判，卻未將緩起訴處分列入，顯
    係有意排除緩起訴處分之適用；況行政罰法第26條第2 項之
    規定，係課予人民不利益之羈束處分，自須法有明文始得為
    之，茲行政罰法第26條第2 項，既未明列「緩起訴處分」，
    自不得逕就性質不盡相同之「不起訴處分」為擴張解釋，以
    作為處罰之依據。
（三）綜上，自行政罰法第26條規定之立法意旨為有利於受處分
    人之解釋，宜認應受行政裁罰之行為，關於「罰鍰」部分，
    同一事實如經緩起訴處分確定者，亦有行政罰法第26條第1
    項所定一事不二罰原則之適用。
六、從而，受處分人上開酒後駕車之行為，既因該當刑法第185
    條之3 公共危險罪之構成要件，而經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於96年11月30日，以96年度偵字第27201 號緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為1 年，並命受處分人應於收受臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分命令通知書之日起2
    個月內，向財團法人亞洲大學司法保護暨社區關懷中心支付
    新台幣6萬元，且受處分人已於97年1 月25日將至6萬元匯款
    至上開指定單位，有該臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起
    訴處分書、郵政跨行匯款申請書及亞洲大學收據影本各1 份
    附卷可稽。依上開說明，原處分機關於罰鍰4 萬5000元部分
    ，依行政罰法第26條第1 項前段規定，即應依刑事法律處罰
    之，已無再依上開道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    裁處行政罰鍰之餘地，受處分人據以聲明異議為有理由，原
    處分就此部分應予撤銷，另由本院為受處分人不罰之諭知。
    至於原處分關於吊扣汽車駕駛執照部分，則係預防將來再犯
    危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰
    之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第1 項但書所稱之「其他
    種類行政罰」，原處分機關仍得依道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款併予裁處，惟受處分人就此部分並未聲明異
    議，自非本院審酌之範圍，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條規定，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     1    月    6    日
                       交通法庭   法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃毅皓
中    華    民    國     98    年     1    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
