【裁判字號】    98,補,74
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                   98年度補字第74號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告新穗億印刷廠股份
    有限公司等發支付命令，惟被告等均已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）0000000元
          ，應繳裁判費43273元，扣除前繳支付命令裁判費100
          0元外，尚應補繳新台幣42273元。
    （二）提出準備書狀正本1份及繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
本件正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
