【裁判字號】    98,聲,44
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第44號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第522號、97
年度戒毒偵字第301號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點零玖公克，空包裝重零
點壹玖公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局暨臺中縣警察局大甲分局
    移送被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例一案，被告業經
    臺灣臺中地方法院檢察署依法以97年度戒毒偵字第301號為
    不起訴處分確定，其非法持有之第一級毒品海洛因1包（聲
    請書誤為4包，淨重1.80公克），係依毒品危害防制條例所
    管制持有之違禁物品，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定聲請單獨宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防制條例
    第18條第1項前段分別定有明文。經查，本件被告甲○○於
    民國96年1月間起至同年5月10日13時、14時許止，因多次施
    用第一級毒品海洛因為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    小包（含袋重1.28公克），經本院以96年度毒聲字第696 號
    裁定送觀察勒戒，嗣因有繼續施用毒品之傾向，再由本院以
    97年度毒聲字第54號送強制戒治，嗣經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於97年11月28日，以97年度戒毒偵字第301號為
    不起訴處分在案，有上揭裁定在卷可憑。而上開案件中經扣
    案之白色粉末1小包，經送請鑑定結果，確含有第一級毒品
    海洛因成分，合計淨重1.09克、空包裝重0.19公克等情，有
    法務部調查局96年6月19日調科壹字第09623052690號鑑定書
    一份在卷可按，自屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    規定之第一級毒品，為違禁物。依首揭說明，應予單獨宣告
    沒收並銷燬之，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  林學晴
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
