【裁判字號】    97,中簡,3571
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反動物用藥品管理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3571號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  呈霖生物科技股份有限公司
代表人方敬元                          5樓
被       告 甲○○
上列被告等因違反動物用藥品管理法案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第15799號、17826號），本院判決如下：
    主      文
呈霖生物科技股份有限公司，其從業人員，因執行業務，製造動
物用禁藥，科罰金銀元捌仟元即新臺幣貳萬肆仟元，減為罰金銀
元肆仟元即新臺幣壹萬貳仟元。扣案鑑餘之「SUPER富畜美SMZ」
沒收銷燬之。
甲○○係呈霖生物科技股份有限公司之從業人員，因執行業務，
明知為動物用禁藥而製造，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鑑餘之「SUPER富畜美SMZ」沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「行
    政院農業委員會動植物防疫檢疫局民國九十七年十二月四日
    防檢一字第○九七一四七二四六六號函及所附採樣紀錄表、
    照片 (詳本院卷)」；檢察官聲請簡易判決處刑書所犯法條
    欄贅引「 (修正前)動物用藥品管理法第三十五條第一項」
    及「飼料管理法第二十七條第一項」部分應予刪除 (販賣之
    輕度行為暨為製造之重度行為所吸收，即不再援引 (修正前
    ) 動物用藥品管理法第三十五條第一項及飼料管理法第二十
    七條第一項)外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告行為後，動物用藥品管理法第三十三條、第三十五條業
    於九十七年十二月三日修正公布施行，經比較修正前後法律
    規定，以修正前規定較有利於被告 (法定刑較輕)，依刑法
    第二條第一項前段規定，自應依修正前規定論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，修正前動物用藥品管理法第三十
    三條第一項、動物用藥品管理法第四十二條、第四十三條第
    一項，飼料管理法第二十六條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第十一條、第五十五條、第四十一條第一項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前動物用藥品管理法第三十三條第一項：
製造或輸入動物用偽藥或禁藥者，處三年以下有期徒刑，得併科
一萬元以下罰金。
修正前動物用藥品管理法第三十五條第一項：
明知為動物用偽藥或禁藥而販賣、運送、寄藏、牙保、轉讓或意
圖販賣而陳列或貯藏者，處二年以下有期徒刑，得併科一萬元以
下罰金。
修正前動物用藥品管理法第四十二條：
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯第三十三條至第三十八條之罪者，除依各該條
規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金刑
。
飼料管理法第二十條：
飼料或飼料添加物有左列情形之一者，不得製造、加工、分裝、
販賣、輸出入或使用：
      一、所含之有害物質超過標準，間接危害人體健康者。
      二、未取得製造或輸入登記證者。
      三、將他人合法製造、加工、分裝或輸入之產品抽換或摻
          雜者。
      四、霉爛或變質或含有足以損害家畜、家禽、水產類健康
          之物質者。
      五、未依飼料添加物使用準則使用添加物者。
      六、所含成分與登記不符者。
      七、未依規定標示、標示不明或標示不全者。
飼料管理法第二十六條第一項：
製造、加工、分裝或輸入第二十條第一款、第二款、第三款之飼
料或飼料添加物者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二萬
元以下罰金。
飼料管理法第二十七條第一項：
販賣、輸出或意圖販賣而陳列或貯藏第二十條第一款、第二款或
第三款之飼料或飼料添加物者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
或併科一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
