【裁判字號】    96,訴,3344
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第3344號
上  訴  人  經準企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人祥璟科技股份有限公司間請求履行契約事
件，上訴人對於民國97年12月12日本院第一審判決提起第二審上
訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）232,332元，應徵第
二審裁判費3,810元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
