【裁判字號】    97,訴,4994
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4994號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓(
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5483、5506號），被告於行準備程序時就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定改
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
拾壹包（驗餘合計淨重壹點零玖公克）沒收銷燬之；又施用第一
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因壹小包（含袋毛
重零點伍公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑肆月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑壹年捌月；扣案之海洛因拾壹包（驗餘合計淨重壹點零
玖公克）、壹小包（含袋毛重零點伍公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3
    年2月確定，於民國92年5月28日縮短刑期假釋出監，迄93年
    12 月12日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。復因施
    用毒品案件，經本院裁定施以強制戒治後，於97年7月30日
    執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年8月
    12日為不起訴處分確定。復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，分別於97年10月5日晚上9時許，在臺中市○○路旁之汽
    車內，及於同年月23日某時，在臺中縣大里市○○里○○路
    141巷5號3樓住處，將海洛因置入針筒內，以加水注射之方
    式，各施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，分別於97年10月3日某時及同年月22
    日上午某時，在臺中縣大里市○○里○○路141巷5號3樓住
    處，將甲基安非他命置於玻璃罐內，下以火燒烤使產生煙霧
    之方式，各施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣分別於：
    （1 ）97年10月5日晚上11時50分許，在臺中市○○區○○
    路與松竹路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因11包（含
    袋毛重合計3公克，驗餘合計淨重1.09公克）；（2）97年10
    月24日晚上10時30分許，在臺中市○區○○路與華美街口為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（含袋毛重0.5公克）
    。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於警偵訊之自白，及於本院準備程序、審理時為
    認罪之陳述。
  (二)中國醫藥大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告2紙、委
    託鑑驗代號與真實姓名對照表2紙及法務部調查局鑑定書1紙
    。
  (三)海洛因11包（含袋毛重合計3公克，驗餘合計淨重1.09公克
    ）、海洛因1包（含袋毛重0.5公克）。
三、被告前因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑3年2
    月確定，於92年5月28日縮短刑期假釋出監，迄93年12月12
    日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷足憑，其於5年以內故意再犯上開有期徒刑以上之各罪
    ，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第450條第1項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第1款，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
