【裁判字號】    98,聲,41
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第41號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第547號、97
年度戒毒偵字第286號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹零捌公克）及第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌貳捌公克）均沒
收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第286
    號案件，為不起訴處分確定，該案扣案之第一級毒品海洛因
    1包及第二級毒品甲基安非他命1包，係違禁物，爰聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段及刑法第40條但書分別定有明文。經查
    ，被告因施用毒品犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第286號為不起訴處分確定，該案查獲
    被告持有供施用之第一級毒品海洛因1包，驗餘淨重0.1108
    公克，被告持有供施用之第二級毒品甲基安非他命1包，驗
    餘淨重0.1828公克，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    、2款規定之第一級毒品、第二級毒品，依同法第4條、第8
    條、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸，轉讓、持有，
    係屬違禁物；是依前揭之說明，就扣案之海洛因、甲基安非
    他命應予沒收銷燬。爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
