【裁判字號】    97,聲,5505
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5505號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（八十五年度執字第五六四九號、九十七年度執聲字第三九九
六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，依法視為已減刑如附表所示之刑，
應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法
    比較，最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議著
    有決議可資參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於民國
    九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前
    刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」。修正後刑法第五十一條第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」。
    經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二
    條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已
    依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第二項前段定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等罪
    ，經本院判處如附表所示之刑，均經確定在案，並有案件判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。而受
    刑人於裁判確定前所犯數罪均係於九十五年七月一日前犯之
    ，經比較新舊法結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依
    刑法第二條第一項前段之規定，應依修正前刑法第五十一條
    第五款定其應執行之刑。又受刑人現在假釋中，其所犯如附
    表所示之罪，犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，依上開規定，附表所示之原宣告刑，皆視為減
    其宣告刑二分之一如附表「視為減刑後之宣判」欄所載。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                  刑事第十七庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
