【裁判字號】    97,拍,1277
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1277號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○
            即謝乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國94年4月1日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）6,00
    （三）抵押權存續期間：自94年3月31日至124年3月31日止
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○（即謝乙○）、丙○○。
     嗣債務人丙○○分別於(1)91年4月9日（發卡日）(2)92年6月
    2日(3)94年3月30日向聲請人(1)申辦信用卡，核准金額220,00
    0元，借款(2)400,000元(3)5,000,000元約定有利息、違約金
    ，清償日期為(1)(2)無特定期日(3)114年4月1日，應按月繳納
    利息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自(1)95年
    4月18日(2)94年12月3日即未繳納本息，應視同全部到期，計
    尚欠本金(1)342,332元(2)368,685元及利息、違約金等，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借款借據暨約定書、
    信用卡申請書、動撥申請書、不動產使用切結書、本票、通信
    貸款申請書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之
    規定，應予准許。
四、相對人於97年11月19日具狀陳述：債務人於94年3月31日向
    聲請人借款本金5,000,000元一事，迄今仍依約按月繳納借
    款本息，無債權屆清償期未受清償之情事；且該抵押權設定
    契約書之其他約定事項雖約定系爭抵押權擔保之範圍包括債
    務人對聲請人之現在（包括過去已發生尚未清償者）及將來
    所負在本抵押權設定契約書所定債權最高限額之票款、借款
    、墊款……及其他一切債務等，惟此概括最高限額抵押權之
    約定，不能認為有效，聲請人主張債務人於94年12月3日起
    未依約繳納之債務，不能認係系爭抵押權擔保之範圍內，是
    聲請人不得聲請拍賣抵押物等語。惟拍賣抵押物准許強制執
    行之裁定，係屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就抵押權人
    所提出之債權憑證、抵押權設定契約書、他項權利證明書、
    土地暨建物登記謄本為形式上之審查，無從審酌屬於實體上
    法律關係之事由，法院就拍賣抵押物裁定准予強制執行事件
    亦應僅就形式審查，不得審酌相對人關於實體事項之抗辯事
    由。查如附表所示之不動產上業經設定抵押權登記完畢，且
    約定在一定金額之限度內，擔保聲請人對債務人丙○○現在
    已發生及將來可能發生之債權，有其他約定事項在卷可稽；
    聲請人既主張前揭債權已屆清償期且未受清償，是其依據首
    揭規定，聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，即無
    不合。又拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定
    ，無確定實體法上之法律關係存否之性質，是相對人所陳上
    情縱使屬實，亦屬實體上之爭執，依前開說明，應由相對人
    另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍
    應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     6    日
                  簡易庭法  官  林源森
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    1     月    6    日
                        書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
