【裁判字號】    98,中簡,86
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第86號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2547號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反依建築法規定停止使用之建築物，非經許可不得擅自
使用之規定，未經許可擅自使用經制止不從，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，建築法第
    94條，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
【附錄本案論罪科刑法條】
建築法第94條：
依本法規定停止使用或封閉之建築物，非經許可不得擅自使用；
未經許可擅自使用經制止不從者，處一年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
