【裁判字號】    97,易,4969
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4969號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19799
、19818 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○雖可預見將自己之金融機構帳戶
    存摺、提款卡、印章，交予他人使用，可能因此供不法詐騙
    份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領運用，並可
    能因而幫助他人從事詐欺犯罪，仍基於幫助他人犯罪之未必
    故意，於民國97年2 、3 月間某日，將其所有臺灣郵政股份
    有限公司臺中黎明郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡，交付給姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員使用。該
    詐騙集團成員取得上開存摺等物後，即意圖為自己不法之所
    有，於97年3 月1 日，向被害人甲○○詐稱甲○○在網路上
    購物，交易扣款有問題，要求甲○○操作提款機更正，使甲
    ○○陷於錯誤，依指示操作提款機將存款新臺幣（下同）2
    萬9987元轉帳至前述乙○○所提供之帳戶；及將1 萬3759元
    轉帳至竇燕蒂（已改名朱欣怡，檢察官另行偵辦中）所提供
    之國泰世華銀行延平分行帳號000000000000號帳戶。又於97
    年3 月1 日，向被害人張宴綾詐稱：張宴綾在網路上購物，
    交易扣款有問題，要張宴綾操作提款機更正，使張宴綾陷於
    錯誤，依指示操作提款機將存款7361元轉帳至前述乙○○所
    提供之帳戶。因認被告涉有刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，被告曾於96年6 月21日至97年2 月28日間之某時間，
    在不詳地點，將其向臺灣郵政股份有限公司臺中黎明郵局所
    申請開立帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡（包括
    密碼），交付予某真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員使用
    。而該詐騙集團成員隨即意圖為自己不法之所有，於97年2
    月29日晚間8 時許及同年3 月1 日下午2 時許，撥打電話予
    賴捷音，向其詐稱：其網路購物後續扣款有問題，須利用自
    動櫃員機取消分期扣款等語，使賴捷音陷於錯誤，而於97年
    3 月1 日下午2 時28分許，在花蓮縣中正路之郵局匯款29,9
    86元至被告上開臺灣郵政帳戶內。被告所涉上開幫助詐欺取
    財罪嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年9 月16
    日以97年度偵字第19294 號提起公訴，於97年9 月26日繫屬
    本院，嗣由本院於97年10月30日以97年度易字第3942號判決
    判處被告有期徒刑3 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日，
    經檢察官上訴後，現由臺灣高等法院臺中分院以97年度上易
    字第2210號審理中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開
    起訴書及判決書各1 份在卷可按。
四、經核被告被訴前後兩案，其犯罪被害人固不相同，惟被告幫
    助之行為單一，具想像競合犯之裁判上一罪關係（最高法院
    97年度臺非字第309 號判決意旨參照），且查，本案係於97
    年12月15日繫屬本院，有本院收件章在卷可考，是就本案部
    分，檢察官顯係就已經提起公訴之案件，在同一法院重新起
    訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
              刑事第九庭  審判長  法  官  施慶鴻
                                  法  官  何世全
                                  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
