【裁判字號】    96,重勞訴,1
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重勞訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  元大商業銀行股份有限公司（原復華商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認僱傭關係存在事件，上
訴人對於民國97年12月3日本院第一審判決提起第二審上訴。查
本件上訴標的金額為新臺幣（下同）8,712,000元，應徵第二審
裁判費130,992元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
