【裁判字號】    96,訴,3166
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第3166號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            莊正男  律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  陳盈壽  律師
複  代理人  甲○○
上列當事人間請求抵押權設定登記事件，本院於民國所為之判決
，應更正如下：
    主    文
原判決主文欄關於「共同設定債權額新台幣貳佰元」之記載，應
更正為「設定債權額新台幣貳佰萬元」。
原判決主文欄、事實理由欄關於「西峰段」之記載，均應更正為
「峰西段」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
