【裁判字號】    97,簡,1212
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度簡字第1212號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄另案執行中）
上列被告因毀棄損壞等案件，本院於97年11月26日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本據上論結欄內關於法條部分，補充刑法第
51條第6款。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論結欄內關於法條部分，補
    充刑法第51條第6款。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第十庭       法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
