【裁判字號】    98,中簡,78
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第78號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第27656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「彩金
大聯盟【小瑪莉變異體】」壹臺（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣
壹佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院九十年臺非字第二七六號判例意旨
    參照）。故核被告甲○○就擺設賭博性電動機具與不特定人
    對賭之所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    ；被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
    ，即經營電子遊戲場業之行為，違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條之規定，應依同條例第二十二條規定處斷。被告擺
    設賭博性電子遊戲機具與不特定賭客對賭財物，當不止賭博
    一次即結束，此種行為本質上乃具有反覆、延續之特質，應
    作一次之法律伻價，為刑法理論之集合犯之概念，應論以一
    罪。被告與「楊先生」間有犯意聯絡及行為分擔，均為正犯
    。又被告所犯賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定間，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條前段之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條
    例罪處斷。爰審酌被告未辦理營利事業登記，而經營電子遊
    戲場業，且以賭博性電子遊戲機具與不特定人賭博財物，助
    長賭客僥倖之心理，影響社會善良風氣及政府行政管理，暨
    其經營時間尚短及所設置電子遊戲機數量僅有一臺，並考量
    其素行、犯罪動機、手段、所生危害及犯後坦承一切，態度
    尚佳等所有情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「彩金大聯盟【小瑪莉變異體】
    」一臺（含ＩＣ板一片），係當場賭博之器具，應依刑法第
    二百六十六條第二項規定，宣告沒收；另賭資新臺幣一百四
    十元，均係在賭檯即電動賭博機具內查獲之財物，業據被告
    供明在卷，亦應刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
