【裁判字號】    97,聲,2958
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2958號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人    丙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    亞克機械有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第四八０七號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票總計新
臺幣貳佰捌拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第7652號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供中央
    政府重大交通建設公債86年度甲類第9期債票總計新臺幣280
    萬元為擔保金，並以本院97年度存字第4807號提存事件提存
    在案。茲因相對人業已將債務清償完畢，聲請人取得相對人
    即受擔保利益人之同意書，同意聲請人即供擔保人取回上開
    擔保金，爰聲請返還擔保金等語，並提出同意書、公司變更
    事項登記卡、印鑑證明、本院97年度裁全字第7652號提存書
    影本為證。
三、經本院調閱前開提存卷宗查核無誤，本件聲請人聲請返還擔
    保金，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
