【裁判字號】    97,訴,4866
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4866號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號另案.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5316、4673號），被告於行準備程序時就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定改
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月；又施用
第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制
    戒治，於民國97年2月15日執行完畢。詎仍不知悔改，又分
    別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    個別犯意，於97年7月21日，在臺中市西屯區○○○街5號7
    樓住處，將甲基安非他命置於玻璃球內，下以火燒烤使產生
    煙霧之方式，施用甲基安非他命1次；於同年月23日傍晚時
    ，在上址將海洛因放入香菸內，以點燃吸食之方式，施用第
    1級毒品海洛因1次。復於同年10月14日下午，在上址將甲基
    安非他命置於玻璃球內下以火燒烤使產生煙霧之方式，施用
    甲基安非他命1次；另於同年月14日傍晚時，在上址將海洛
    因放入香菸內，以點燃吸食之方式，施用第1級毒品海洛因1
    次。嗣於97年7月23日22時40分許，經甲○○同意為警採尿
    送驗結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反
    應而查獲上情。再於97年10月14日17時50分許，為警搜索其
    臺中市西屯區○○○街5號7樓住處，並當場扣得海洛因3包
    （含袋共重約18.98公克）、甲基安非他命3包（含袋共重約
    12.92公克）等物（以上證物均由檢察官另案扣存偵辦中）
    。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於警偵訊之自白，及於本院準備程序、審理時為
    認罪之陳述。
  (二)中國醫藥大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告2紙、委
    託鑑驗代號與真實姓名對照表2紙。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
