【裁判字號】    97,附民,599
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    私立柏林商業設計短期補習班
法定代理人    王鈺琴
被      告    私立長智造形設計短期補習班
兼法定代理人  甲○○
上列被告因違反公平交易法案件（本院97年度易字第4228號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    犯罪事實
一、原告聲明及陳述：如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知被告無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分
    應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503第1項前段定有明
    文。
二、本件被告甲○○被訴違反公平交易法一案，業經刑事判決諭
    知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴自應予以駁回，其假
    執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    1     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
