【裁判字號】    97,中簡,3704
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3704號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22601號）及移送併案審理（97年度偵字23065號號），本院
判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除簡易判決處刑書之犯罪事實一第5行「銀行太平分行
    」後，增加「 (下稱中小企銀太平分行) ，及證據並所犯法
    條欄第3行關於「被告上開帳戶之開戶及交易明細資料附卷
    」之記載之後應增列「被害人臺灣中小企業銀行存款憑條1
    紙」；移送併辦意旨書之犯罪事實欄第5行關於「3日某時，
    在臺中縣太平市○○○路27號之臺灣中小企業」之記載應更
    正為「2日某時，在臺中縣中興東路152號之兆豐國際商業」
    、第14行關於「涉嫌洗錢防制法案件」，證據並所犯法條及
    併辦理由欄第4行關於「新臺幣存摺類存款憑條副本聯」之
    記載應補充為「新臺幣存摺類存款存款憑條副本聯」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記
    載。（如附件）
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。另被告雖於不同時地，分次將其所
    申設之中小企銀太平分行、兆豐商銀太平分行二銀行帳戶(
    下稱系爭二帳戶) 交予同一真實姓名年籍不詳之成年男子「
    阿豪」之情，惟被告於偵查中供承：朋友到伊家找伊，跟伊
    說辦一張帳戶就可以拿錢…所以伊就答應他辦四本…他們載
    我去銀行，辦好之後將存摺、印章，有提款卡就給他們，連
    同密碼也給他們，…是在太平市○○○路上辦的，除了兆豐
    及臺灣中小企銀外，還有合作金庫及另外一家好像是新光銀
    行…伊不是同一天辦這四家，大概都是在那幾天左右，是在
    97 年7月左右，…如果當天一次辦二本，就一次交二本給他
    ，都在銀行外面他的車上交給他等情（見臺灣臺中地方法院
    檢察署97年度核交字第1831號卷頁6、7），足見被告係一次
    與綽號「阿豪」之人談定共辦四本帳戶、每本報酬6,000元
    之事，嗣分次至銀行申辦後即將帳戶 (包括系爭二帳戶及合
    作金庫、新光銀行等帳戶) 存摺等物，交予該真實姓名年籍
    不詳自稱「阿豪」之成年男子，應認係同一幫助行為，而該
    幫助行為致被害人甲○○及乙○○等人分別因遭詐欺而受有
    財產上之損害，乃被告以一個幫助行為，侵害數個財產法益
    ，依刑法第55條之規定，係一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應從一重論處。另移送併辦事實部分，既與檢察官已聲
    請簡易判決處刑之犯罪事實部分，具有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，為同一案件，本院自應併予審究。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的及方法，以及被害人因此遭詐騙之金額，並
    被告前未前科、素行尚佳，犯後均能坦認犯行、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。另本件檢察官聲請簡易判決處刑時未及審酌
    移送併辦之犯罪事實及併辦部分之被害人乙○○所遭詐騙金
    額高達820,00 0元之事，而以「被告並無前科，素行非不佳
    ，及其坦承犯行，犯後態度良好，以及被告尚有4名年幼子
    女須養育足認其係因案發時遭逢失業，因而導致經濟狀況困
    窘，一時失慮致罹刑章，經此偵、審程序，當足予其警惕，
    應無再犯之虞等情，建請諭知緩刑，及附帶向指定之團體提
    供40小時義務勞務之宣告，以勵其自新」，已非適宜，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1   月      6    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳玲誼
中    華    民    國    98    年    1   月      6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
