【裁判字號】    97,交易,682
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第682號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
357號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○於民國97年1 月21日中午12時
    許，駕駛車牌號碼G6R-756 號機車，沿臺中縣霧峰鄉○○路
    ，由草屯往大里方向行駛時，應注意車前狀況及與行人併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施。且依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏未注意，適甲○○在該處同向行走，
    乙○○○因而撞及甲○○，致甲○○受有脊椎骨骨裂之傷害
    。因認被告乙○○○涉過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○○經檢察官以刑法第284條第
    1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前當庭
    撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    1    月      6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
