【裁判字號】    98,家訴,6
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家訴字第6號
原      告  丙○○
                        11樓.
訴訟代理人  李明海律師
被      告  乙○○
            甲○○○
當事人間確認親子關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件應徵第一審裁判費新臺幣3000元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
