【裁判字號】    98,中簡,62
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第62號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽注單貳張、帳單
伍張均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段公然賭博
    罪、同法第二百六十八條前段意圖營利供給賭博場所罪及同
    條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開三
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重論
    以情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪（最高法院七十九年度
    臺非字第二０六號判決意旨參照）。被告以每星期二、四、
    六開出之六合彩與賭客對賭，此種犯罪形態，本質上乃具有
    反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不
    止賭博一次就結束，其必於每日固定時間反覆賭博，因此每
    日重覆之賭博，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如
    有中斷應屬例外，是以本件被告自九十六年九月六日起至同
    年月二十三日為警查獲止，所為連貫、反覆之賭博行為，依
    上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成
    聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告前無
    不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可憑，
    經營六合彩賭博助長賭風及社會僥倖心理，使人廢時失業，
    易趨於遊惰，對社會風氣有極為不良之影響，暨其犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之傳真機一台、簽
    注單二張、帳單五張，係被告所有供上開賭博犯罪所用之物
    ，業據被告自承在卷，爰分別依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第
一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一條第一項
、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
