【裁判字號】    97,訴,4624
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4624號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第21922號），本院判決如下：
    主    文
丁○○犯偽造印文罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
附表所示「裕」印章壹枚、印文陸枚均沒收。
    犯罪事實
一、丁○○在臺中市之廣三崇光國際開發股份有限公司（下稱廣
    三崇光公司）員工餐廳經營果汁吧，並於民國九十七年八月
    八日，收受廣三崇光公司簽發之支票二紙作為貨款（票號
    TC0000000號、TC0000000號；發票日分別為九十七年八月七
    日、同年月八日；面額為新臺幣【下同】七萬八千零四十一
    元、八萬一千四百五十七元；均載有「禁止背書轉讓」）。
    詎料丁○○為償還九十七年四月間積欠其他廠商之貨款，竟
    基於偽造印章及毀棄文書之犯意，於九十七年八月十日，至
    臺中市○○路之某間刻印店，委由不知情之成年店內人員偽
    刻廣三崇光公司代理董事長「裕」之印章一枚後 (未扣案
    ），在其廣三崇光公司員工餐廳經營果汁吧處將偽刻之「
    裕」印章蓋在前述廣三崇光公司所簽發之上開二紙支票中「
    禁止背書轉讓」之記載上而偽造印文（詳如附表所示），以
    塗銷廣三崇光公司對禁止背書轉讓之記載，而毀棄上開支票
    上記載禁止背書轉讓之私文書，足生損害於廣三崇光公司、
    執票人及該支票之流通暨提示兌領（毀棄文書部分另經廣三
    崇光公司撤回告訴）。其後丁○○再於同日晚間在臺中市○
    區○○○街四九之四號住處，將已刪除毀棄「禁止背書轉讓
    」文書記載之二紙支票交予不知情之廠商甲○○支付貨款，
    經甲○○至銀行提示，因更改處未經發票人照原留印鑑簽章
    證明而未獲兌現，廣三崇光公司因而循線發現上情並報警處
    理。
二、案經廣三崇光公司訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵起訴。
    理    由
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意旨在於
    傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除
    。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該
    等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，
    基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，
    愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程
    序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本案被
    告、辯護人、公訴人於本院審理程序時就本院引用之下列證
    據，均未加爭執，且本院審酌證據作成之形式，均無瑕疵、
    與待證事實具有關聯性等情況，認為適當，應認得為證據，
    揆諸前開說明，就本案所引用之證述、書面證據均具有證據
    能力，合先敘明。
二、訊據被告丁○○就上開事實坦承不諱，核與告訴人之代理人
    即廣三崇光公司員工丙○○迭於警詢時及本院審理中指訴情
    節相符。並有上開廣三崇光公司簽發之票號TC0000000號、
    TC0000000號支票影本二紙、票號TC0000000號支票之退票理
    由單一紙及票號TC0000000號支票、退票理由單之照片各一
    幀在卷可參（支票、退票理由單原本均已發還）。復有員工
    餐廳伙食契約書、被告事後書立之悔過書一份在卷可佐。被
    告偽刻印章蓋用，以表明刪除「禁止背書轉讓」之記載，意
    使該支票得以背書轉讓，其變更毀棄支票上文書記載之內容
    ，足生損害於發票人三崇光公司、執票人及該二紙支票之使
    用流通暨提示兌領至明。本件事證明確，被告犯行洵堪定，
    應予依法論科。
三、按支票之背書、禁止背書轉讓之記載，係發票完成後之另一
    行為，對已完成之票據所表彰之權利不生影響，禁止背書轉
    讓之記載係限制執票人票據權利之移轉，故將支票正面記載
    禁止背書轉讓記載塗銷，係並未變更其內容，僅表示解該項
    限制，故將支票上禁止背書轉讓之記載擅自塗銷，係犯刑法
    第三百五十二條毀損文書罪（最高法院九十二年度台上字第
    五三二號判決、七十五年度台上字第四三四五號判決參照）
    。是本件被告以偽刻印章蓋用，用以表明刪除支票上禁止背
    書轉讓之記載，核其所為，係犯刑法第二百十七條偽造印文
    罪（另犯刑法第三百五十二條毀損文書罪部分，業據告訴人
    廣三崇光公司撤回告訴，詳後述）。公訴人認係犯刑法第二
    百十條第一項變造有價證券罪嫌，尚有誤會，惟二者基本社
    會事實相同，起訴法條應予變更。被告偽造印章後加以蓋用
    ，即又偽造印文，則其前行為既為後行為所吸收，只成立偽
    造印文罪。又被告利用不知情之成年刻印店人員偽刻印章，
    為間接正犯。又按如數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，被告係以一個
    偽造印文犯意，同時、地塗銷二張支票上「禁止背書轉讓」
    之記載，應係屬接續犯，僅成立一個偽造印文罪。爰審酌被
    告前無不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其犯罪之動機、目的、手段、與被害人之關係、犯罪所生
    之危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，今因被告欠款甚急，
    行險僥倖，一時失慮，致罹刑章，犯後被害人廣三崇光公司
    表示雙方和解，不欲追究，另執票人甲○○業已與被告和解
    ，亦有和解書一份在卷可參，被告經此教訓，當知所警惕而
    無再犯之虞，本院綜合各情，認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。另被告偽刻之「
    裕」印章一枚，雖未扣案，惟不能證明其已經滅失而不存在
    ，暨蓋用上開二紙支票上之「裕」印文（均詳如附表示）
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條之規定沒收
    。
四、公訴意旨另以：被告係基於變造有價證券之犯意，將偽刻之
    「裕」印章蓋在前述廣三崇光公司所簽發二紙支票中「禁
    止背書轉讓」之記載上，以塗銷廣三崇光公司對禁止背書轉
    讓之記載。其後丁○○再將變造後之二紙支票交予不知情之
    廠商甲○○支付貨款，因認被告係犯刑法第二百零一條第一
    項變造有價證券罪嫌云云。按告訴或請求乃論之罪，未經告
    訴、請求或其告訴、請求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第三款定有明文。
    上開公訴人認涉犯變造有價證券犯行，經本院認有關塗銷「
    禁止背書轉讓」之記載，僅係犯毀損文書罪，業經本院變更
    起訴法條審理，已如前述，而刑法第三百五十二條毀損文書
    罪，依同法第三百五十四條規定，須告訴乃論。本案業經告
    訴人廣三崇光公司具狀撤回告訴，惟因公訴人認此部分與前
    揭本院認定有罪部分之偽造印文部分為階段行為，本院不另
    為不受理之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條、第二百十七條、第二百十九條、第四十一條第一項前段、第
七十四第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官葉柏岳到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄法條：
刑法第二百十七條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
一、偽刻「裕」印章一枚。
二、廣三崇光公司簽發之票號TC0000000號支票：
    支票正面偽造之「裕」印文一枚。
三、廣三崇光公司簽發之票號TC0000000號支票：
    支票正面偽造之「裕」印文五枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
