【裁判字號】    97,交聲,3591
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3591號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）民國97年12月15
日所為之裁決（裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以﹕異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）名下所有之車號182-CCY號重型機車，由駕駛人鄭詔
    文騎乘該車，於97年11月18日22時55分在黎明路1段92號前
    ，因「已領有號牌不依指定位置懸掛（活動車牌）」之違規
    ，為臺中市警察局第四分局警備隊員警當場攔檢舉發並掣開
    中市警交字第GE0000000號舉發通知單，受處分人於期限內
    提出申訴，經原處分機關函查違規屬實，遂於97年12月15日
    以裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書，裁處受處分人違
    反道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款、第2項規定，
    處罰鍰新臺幣（下同）5,400元整，並吊銷牌照（行照），
    於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以：車號182-CCY號重型機車並未行駛於道
    路上，應不可將車牌查扣；且受處分人未收到罰單，爰聲明
    異議等語。
三、汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處汽車所
    有人新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止
    其行駛，牌照並吊銷之，道路交通管理處罰條例第12條第1
    項第7款、第2項分別定有明文。又按汽車號牌懸掛位置，除
    原設有固定位置外，應依下列規定懸掛固定：.... 三、機
    器腳踏車號牌每車一面，應正面懸掛於車輛後端之明顯適當
    位置，道路交通安全規則第11條第1項第3款亦定有明文。
四、經查受處分人名下所有之車號182-CCY號重型機車，由駕駛
    人鄭詔文騎乘該車，於97年11月18日22時55分在黎明路1段
    92號前，因「已領有號牌不依指定位置懸掛（活動車牌）」
    之違規，為臺中市警察局第四分局警備隊員警當場攔檢舉發
    並掣開中市警交字第GE0000000號舉發通知單，受處分人於
    期限內提出申訴，原處分機關遂於97年12月15日以裁監稽違
    字第裁61-GE0000000號裁決書，裁處罰鍰5,400元，並牌照
    （行照）吊銷，有前揭舉發通知單、裁決書各一份在卷可稽
    。雖受處分人以上開情詞置辯，惟依據道路交通管理處罰條
    例第12條第1項第7款條文文義觀之，如已領有號牌而未懸掛
    或不依指定位置懸掛，即構成違規事由，並不以「車輛須在
    行駛狀態下」為違規要件；何況，依臺中市警察局第四分局
    97年11月24日中分四交字第0970031252號函文記載﹕「駕駛
    人鄭詔文於97年11月18日22時55分，騎乘車號182-CCY號重
    機車，在本市○○路○段92號前，因所騎乘重機車號牌未依
    指定位置懸掛（活動車牌），本分局員警予以攔停稽察後復
    發現駕駛人未持有駕照，依違規事實舉發並無不當」等語（
    見本院卷第7頁），亦可知駕駛人鄭詔文當時確有騎乘未依
    指定位置懸掛車牌之機車於市區道路上之事實。另受處分人
    雖異議其並未收到罰單，惟受處分人於違規後2日即97年11
    月20日已向臺中市警察局勤務指揮中心提出陳述，此觀上開
    臺中市警察局第四分局97年11月24日中分四交字第09700312
    52號函文即明（見本院卷第7頁），故受處分人實際上業已
    知悉上開違規並遭開單舉發之事實，則尚難以舉發通知單非
    由受處分人收受，即認舉發之交通違規事由不存在。綜上所
    述，受處分人確有上開違規情事，堪以認定。從而，原處分
    機關據以援引上開規定，裁處罰鍰5,400元，並牌照（行照
    ）吊銷，並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                  交通法庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                            書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
