【裁判字號】    98,抗,6
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 98年度抗字第6號
抗  告  人  茂德奈米能量有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因與相對人元大商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於中華民國97年12月5日本院97年度司票字第9306號裁定
提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    為證據，原裁定予以准許，即無不合。抗告主旨略以：抗告
    人於民國94年3月間向復華銀行消費金融中心申請辦理汽車
    貸款，雙方約定貸款分60期償還，並以每二個月為一期開立
    本票予復華銀行，因票據數量不足，雙方約定不足部分【計
    新台幣貳拾萬仟玖佰肆拾肆元】由抗告人開立票據質押予
    復華銀行且分二十期以現金方式繳納，待本貸款合約執行完
    畢復華銀行再行退還本張質押本票予抗告人。抗告人至今尚
    未接獲相對人正式來函通知債權已移轉至該銀行，債權是否
    為相對人公司所有？本汽車貸款合約執行至今，抗告人每期
    皆依與復華銀行之約定繳交約定金額。系爭本票目前抗告人
    仍依先前與復華銀行之約定分期繳納費用，期間有部份延遲
    繳納，但每期仍按銀行指定帳戶將款匯入，至今尚無刻意逃
    避或隱瞞相對人情事，然相對人元大商業銀行股份有限公司
    在未通知抗告人之情形下忽視抗告人先前與復華銀行之約定
    ，以系爭本票之利息及本金未獲清償為由向  鈞院聲請本票
    准許強制執行裁定並以年息百分之二十之利率計息。基上理
    由，依法提出本件抗告，求予廢棄原裁定等語。所稱即使屬
    實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  陳秋月
                                      法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
