【裁判字號】    97,訴,4720
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4720號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十八年一
月六日下午四時許，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    被告施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行刑有期徒刑壹
    年拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院八十八年度毒聲字第七
    二四九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國八十九年二月三日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵緝字第四六號不起訴處
    分。其觀察勒戒執行完畢後五年內，再因施用第一、二級毒
    品案件，經依本院九十年度毒聲字第一○五五號裁定送觀察
    勒戒結果，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院九十年度毒
    聲字第一五四五號裁定送強制戒治，嗣於九十年十一月二十
    一日經依本院九十年度毒聲字第五二○六號裁定停止戒治出
    所，並於九十一年三月二十六日保護管束期滿執行完畢，其
    亦因上開施用毒品案件，於九十年五月十四日經本院以九十
    年度訴字第七七○號判決分處有期徒刑十月、八月，定應執
    行有期徒刑一年四月，於九十年六月十八日確定後，與另犯
    之竊盜、侵占案件所處之有期徒刑一年、罰金四千元易服勞
    役刑接續執行，已九十二年八月六日假釋，甫於九十三年二
    月七日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知警惕，再
    因施用第一、二級毒品案件，於九十四年八月二十二日經本
    院以九十四年度訴字第八九九號判決分處有期徒刑一年、十
    月，定應執行有期徒刑一年八月確定後，與其另犯詐欺罪所
    處有期徒刑四月，合併定應執行有期徒刑一年十一月，再本
    院以九十六年度聲減字第一四五三號裁定減刑為應執行有期
    徒刑十一月十五日確定，甫於九十六年七月十六日執行完畢
    。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級海洛因之犯意，
    先於九十七年十月七日夜間九時三十分許，在其位於臺中縣
    東勢鎮○○街二九八號之住處內，以注射針筒加水注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次後，隔約二至三小時許，另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開地點，以
    鋁箔紙燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣於九十七年十月八日凌晨二時五十分許，為警在臺
    中縣清水鎮○○路與民享路口查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                          刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  顏督訓
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
