【裁判字號】    98,補,19
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第19號
原      告  戊○○
                        巷8號.
            己○○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
                        巷38.
被      告  甲○○
上當事人間確認抵押債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的包括確認抵押債權不存在及塗銷最高限額新
臺幣2,200,000元抵押權登記，訴訟標的價額核定為新臺幣2,200
,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣22,780元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月     7     日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
