【裁判字號】    97,聲,2818
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2818號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
                        號3樓.
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第六一三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第10250號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣61,000元為擔保金，並以本院96年度存字第6132
    號提存事件辦理提存對相對人財產予以假扣押在案。查上開
    假扣押提存事件之本案訴訟業已終結，並經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依
    法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、假扣押裁定、橋
    文化郵局存證信函、掛號郵件收件回執、本院96年度中簡移
    調字第435號調解程序筆錄等為證，並經本院依職權調閱本
    院96年度裁全字第10250號、96年度存字第6132號、96年度
    執全字第4814號、96年度中簡移調字第435號等相關卷宗，
    審核結果亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假扣押事
    件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查
    詢表五紙及臺灣臺北地方法院97年12月22日北院隆文人字第
    0970006665號函在卷可參，從而聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
