【裁判字號】    97,繼,2720
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度繼字第2720號
聲  明  人  甲○○
法定代理人  乙○○
            丁○○
上列聲明人聲明限定繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人等負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○○不幸於民國九十七年
    九月三十日去世，聲明人甲○○聲明自願拋棄繼承，除以存
    證信函分別通知其他繼承人外，依據民法第一千一百七十四
    條第二項規定，具狀聲明拋棄繼承權，請准予備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母，
    民法第一千一百三十八條定有明文。是以，如非上開法律規
    定之人，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經查：本件被繼承人丙○○○於九十七年九月三十日死亡，
    聲明人甲○○僅係被繼承人之配偶乙○○與第三人丁○○所
    生並經乙○○認領，並非被繼承人丙○○○之子女，此有聲
    明人所提出之戶籍謄本附卷可稽。則本件聲明人甲○○既非
    被繼承人之直系血親卑親屬，即非民法第一千一百三十八條
    規定之人，已如前述，是揆諸首開說明，聲明人既非繼承人
    ，聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     6    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月     6    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
