【裁判字號】    98,法,1
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 98年度法字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人臺中市私立麗澤國民中學
聲請人聲請變更財團法人臺中市私立麗澤國民中學組織捐助章程
，本院裁定如下：
    主    文
財團法人臺中市私立麗澤國民中學捐助及組織章程准予變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略謂：聲請人係財團法人臺中市私立麗澤國民中學
    董事長，該校組織章程及捐助章程修正如附表所示，爰檢具
    修訂章程之會議紀錄1份、主管機關核准修訂之公函影本1份
    、修訂前後之捐助暨組識章程各1份、修訂前後條文對照表4
    份、法人登記證書影本1份，聲請裁定准予為必要之處分等
    語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織
    ，民法第62條、第63條分別定有明文。經查：財團法人臺中
    市私立麗澤國民中學組織章程及捐助章程，經該法人董事會
    於民國97年11月4日會議決議修正如附表所示，核其內容屬
    對財團法人組織事項及相關事項之變更。而聲請人為該法人
    之董事長，係利害關係人，其依法聲請處分，且聲請意旨與
    財團法人之立法精神並不違背，並與民法有關法人之規定亦
    無牴觸，其聲請變更章程，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
