【裁判字號】    98,聲,54
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第54號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第505號、97年度
毒偵字第4076號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹陸肆捌公克）
沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例之施
    用毒品案件，經該署檢察官以97年度毒偵字第4076號為不起
    訴處分確定，其非法持有之第二級毒品安非他命1包（含袋
    重0.37公克），係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物品
    ，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書及毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，本件扣案之
    疑似毒品安非他命之白色或無色透明結晶或結晶性粉末，經
    送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，檢出甲基安非他命成
    分（驗餘淨重0.1648公克），有該院97年9月30日草療鑑字
    第0970008534號鑑定書乙紙在卷可按，核係毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，屬違禁物，依首
    揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
