【裁判字號】    96,訴,3166
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第3166號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    2
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求抵押權設定登記事件，上訴
人對於民國97年11月28日本院第一審判決提起第二審上訴。查本
件上訴標的金額為新臺幣200萬元，應徵第二審裁判費31,200元
，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
