【裁判字號】    97,訴,1614
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    確認區分所有權人大會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1614號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認區分所有權人大會決議無效
事件，上訴人對於民國97年12月4日本院第一審判決提起第二審
上訴。查本件屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第
1項、第77條之16第1項規定，應徵第二審裁判費新台幣4,500元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
