【裁判字號】    98,中簡,82
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第82號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度速偵字第5121號），本院判決如下：
    主          文
丙○○竊盜，處罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年
    12月12日下午3時53分許，在臺中市○○區○○路1段332號
    乙○○○內，徒手竊取店內所有並由甲○○管理之日式鮑魚
    1份、吉列鋒速刮鬍刀1組、發泡魷魚1份、旗魚片1份、華佗
    冬蟲夏草2盒、里肌肉火鍋肉片1份及甜豆1份（市價共值新
    台幣1008元），得手後，旋即逃離該超市，為甲○○發現並
    報警處理。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）證人甲○○於警詢中之陳述。
    （三）監視錄影翻拍畫面、現場照片共12張。
    （四）贓證物認領保管單1紙。
    （五）臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款、刑
    法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
