【裁判字號】    98,聲,49
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第49號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第550號），本
院裁定如下：
    主    文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆捌玖玖公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：台灣台中地方法院檢察署九十七年度緝字第
    一九九號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件查扣之
    第一級毒品屬違禁物，依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段、刑法第四十條第二項規定，請求單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法
    第四十條第二項分別定有明文。經查，本件扣案之海洛因一
    包（驗餘淨重０．四八九九公克）為毒品危害防制條例第二
    條規定之第一級毒品，依同條例之規定，不得製造、販賣、
    運輸、持有，係屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為
    正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第
    四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
