【裁判字號】    98,補,65
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度補字第65號
原      告  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○等發支付命令（
97年度司促字第44861號），惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）75萬元，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳
裁判費8,150元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳
7,150元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳前述裁判費，逾期
未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
