【裁判字號】    97,交聲,2888
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2888號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國97年11月7日所
為交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服聲明異議之裁定，受處分人得為抗告；又法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法
    院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第八十七條第三
    項前段、第八十九條分別定有明文。次按受處分人或原處分
    機關對於地方法院或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，
    得為抗告；抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用
    前章之規定，道路交通案件處理辦法第二十五條第一項、第
    二十六條亦有明定。另按抗告期間，除有特別規定外，為五
    日，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程
    式或法律上不應准許，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百
    零六條前段、第四百零八條第一項前段分別定有明文。再按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第五條亦有明文。而行政程序法中對於文書送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦
    公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；又送
    達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由
    鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達之
    郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月
    ，行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項、第七
    十四條亦有明文規定。
二、查本件抗告人即受處分人甲○○ (下稱抗告人)因聲明異議
    案件，經本院於民國九十七年十一月七日，以九十七年度交
    聲字第二八八八號裁定後，已由郵政機關投遞人員於九十七
    年十一月十三日分別按抗告人之戶籍地即「臺中縣大里市○
    ○里○○○街二四巷七號」及現居地即「臺中市○○路○段
    五七號」投送，因均未能獲會晤抗告人本人，亦無受領文書
    之同居人或受僱人，乃依規定於同日將該件文書分別寄存於
    臺中縣警察局霧峰分局仁化派出所及臺中市警察局第四分局
    南屯派出所，在寄存之前，投遞人員已依規定製作送達通知
    書二份，一份黏貼於應受送達人住所門首，一份置於受送達
    處所信箱或適當位置，郵政機關業已完成送達，並依法寄存
    等節，有本院送達證書二份在卷可憑。而抗告人竟遲至同年
    十二月二十四日始向本院遞狀提出抗告，此有抗告人提出之
    抗告狀所蓋本院收發室收件印戳為憑，縱扣除抗告人戶籍地
    臺中縣至本院在途期間三日後，受處分人之抗告仍顯已逾期
    。綜上所述，受處分人之抗告不合法律上之程式，且其情形
    無從補正，爰裁定駁回其抗告。
三、依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百零
    八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  交通法庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
