【裁判字號】    98,易,96
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度易字第96號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第23823號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽
移本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
33犯刑法第284條第1項前段之傷害罪嫌，依同法第287條前段
    之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前
    之民國97年12月11日具狀對被告撤回告訴，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
