【裁判字號】    98,中交簡,47
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第47號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：97年度速偵字第5119號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國97年12月12日11時許，在臺中
    市○○區○○路與東山路口某路邊攤飲用米酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日15時許，騎乘車
    牌號碼HF8-246號重型機車上路。於同日15時40分，途經臺
    中市○○區○○路1段與建和路口時，與乙○○駕駛之車牌
    號碼3Q-1270號自小客車發生擦撞，經警據報前往處理，並
    對被告施以酒精濃度測試，檢測出其吐氣中所含酒精濃度達
    每公升1.38毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）酒精測定紀錄單。
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    （四）舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （五）道路交通事故現場圖及調查報告表。
    （六）現場照片8張。
    （七）臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
