【裁判字號】    97,家訴,391
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家訴字第391號
原      告  乙○○
            丙○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
一、上列原告因訴請給付扶養費事件，原告應於收受本裁定後補
    正下列事項：
  (1)按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第七十七條之十三規
    定徵收裁判費用。據此，繳納裁判費，為起訴必須具備之程
    式。復按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定起訴
    不合程式者，法院應以裁定駁回之。
  (2)查本件原告訴請被告丁○○給付扶養費，訴訟標的為新臺幣
    （下同）陸拾陸萬元（貳拾貳萬伍仟元加肆拾參萬伍仟元）
    ，依民事訟法第七十七條之十三規定應徵第一審裁判費柒仟
    壹佰陸拾元。
二、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，命原告
    於收受本裁定送達五日內補繳裁判費。逾期不繳，即駁回原
    告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
