【裁判字號】    97,上易,2086
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2086號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊振裕律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第
1412號，中華民國97年10月15日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第5468號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨雖指摘原判決量刑過輕及緩刑不當。但查(1)
    量刑係屬事實審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然
    不當，即難指為違法。本件原判決以被告未曾受任何刑之宣
    告，且無不良素行，又考量被告犯罪之動機、手段，不思以
    正當工作獲取錢財謀生，及被害人受騙金額尚非甚鉅，被告
    犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處有期徒刑6 月
    ，及易科罰金之折算標準。本院認為原審判決就其量刑之理
    由，顯已斟酌刑法第57條各款所列情狀，並未逾法定刑度，
    再參酌詐欺罪之法定刑度，量刑亦無過輕之顯然不當情形；
    至於公訴人另提及原審法院之其他觸犯詐欺罪之案件，所科
    處之刑度均有高於本件被告量刑之情形，然個案情節不同，
    非可僅以均係犯詐欺罪，不予究論個案被告之品行、手段等
    涉案情節之輕重及犯後態度等，逕予比擬，本件原審既已就
    量刑所審酌之情形，在判決內逐一說明，自不得遽指為違法
    ；(2)又原判決以本件被告犯後積極與被害人達成和解，並當
    場將和解金額如數交付被害人收執，且獲得被害人之諒解，
    亦有調解筆錄在卷可憑，認被告既無任何犯罪紀錄，雖因一
    時誤觸法典，惟犯後已坦承犯行，並積極與被害人達成和解
    ，認其經此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞，併予宣告緩
    刑3年，尚難指為違法。本件檢察官上訴意旨指摘原判決量
    刑過輕及緩刑宣告有所不當，均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
            刑事第六庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
