【裁判字號】    98,交抗,3
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度交抗字第3號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院中華民國97年11月17日裁定（97年度交聲字第2528號）提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○所有車號EFR－855
    號輕型機車，於民國97年3月12日14時43分許，行經臺北縣
    新莊市○○路502巷口，因該有巷口係「Ｔ」字路口 （右邊
    有施工），因抗告人眼睛開刀怕光，當時光線非常刺眼，又
    急於到醫院就醫，在體力不好的情況下，觀察週遭路紙上幾
    乎沒有什麼車，遂在「Ｔ」字路口直行而過，此在行車上雖
    是違規，但於安全與秩序上並不太致危害。再者，抗告人受
    傷無法工作，且又高齡體弱，家中經濟不好，期望法院輕判
    。另外，抗告人久未居住於戶籍地，未收到舉發通知單，並
    非惡意不繳，抗告人之健保費也是寄到上開居所地址，政府
    課罰為何不查明? 只依法不容情呢? 請求減輕罰鍰等語。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○（下稱受處分人）駕駛
    車號EFR－855號輕型機車，於上開時、地有「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之事實，為受處分人所不否
    認，且有違規採證照片2張在卷可憑，堪認受處分人於上開
    時、地騎乘機車違規事實明確。而受處分人自60年3月6日起
    即設籍於臺中市○○區○○路131號，業據受處分人陳明無
    誤，並有其個人基本資料查詢結果在卷可稽，本件舉發違反
    道路交通管理事件通知單於97年4月3日送達於受處分人上開
    戶籍地，因未獲會晤受處分人，亦無受領文書之同居人、受
    僱人或接收郵件人員，而將舉發通知單寄存於台中郵局，並
    作送達通知書二份，一份黏貼於上址門首，另一份置於該址
    信箱或其他適當位置，以為送達等情，有臺北縣政府警察局
    送達證書附卷可憑。是以本件舉發通知單之送達，應屬合法
    ，已生合法送達之效力。原裁定依此認定原處分機關依法合
    計裁處4千5百元罰鍰並無不當，從而駁回其異議，原審裁定
    並無違誤。受處分人雖以「經濟困難、高齡體弱、傷無法工
    作」等理由，指摘原裁定未給予充分之人道考量，然經本院
    審酌卷內相關文件資料，受處分人所辯固值同情，然受處分
    人違規事實明確，原審裁定認事用法均無違誤，受處分人所
    執前詞提起抗告，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
