【裁判字號】    98,抗,14
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            98年度抗字第14號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法院中
華民國裁定97年11月25日（ 97年度訴字第518號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條分別定
    有明文。
二、抗告意旨略以：被告未能於應定期間內補述上訴理由狀之原
    因，係因被告於該期間內車禍傷勢嚴重而住院休養，嗣出院
    後傷勢未癒致使意識不清，行動不便，為此提起抗告，希能
    接受被告上訴等語。
三、經查本件上訴人即被告係於民國 97年10月1日收受原審法院
    判決正本，雖於同月 9日提起上訴，但其上訴狀並未敘述理
    由，此有送達證書及上訴狀在卷可稽。經原審法院於同年11
    月4日裁定命其於送達後5日內補正，被告已於同年 11月5日
    收受上開命補正裁定（由其父簽收），亦有該裁定及其送達
    證書在卷可證，但其至97年11月25日仍未補正，原審依法以
    其上訴違背法律上之程式而駁回被告之上訴，並無不合。雖
    被告抗告主張其未能補述上訴理由狀之原因，係因其於該期
    間內車禍住院休養，出院後意識不清，行動不便等情，並提
    出為恭紀念醫院診斷證明書 1份為憑，惟查依該診斷證明書
    記載，被告係於 97年11月1日因頭部外傷腦震盪、左眉、上
    唇撕裂傷至該院急診，接受縫合手術， 97年11月4日出院，
    可知被告於 97年11月5日收受補正上訴理由之裁定時業已出
    院，並無住院或意識不清而無法補正上訴理由之情形，故被
    告執此為由提起抗告，並無理由，其抗告應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出再抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
