【裁判字號】    97,家上,134
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度家上字第134號
上  訴  人  乙○○
                      號
被 上訴 人  甲○○○(Zhang Yu Qiu Xiang)
                      區B115A號
                      PhuB,quan 09,Ho chiMinh,Viet Nam
                      （應受送達處所不明）
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於民國九十七年八月二十
日臺灣彰化地方法院第一審判決（九十七年度婚字第一二三號）
，提起上訴，本院於九十七年十二月二十三日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
原判決廢棄。
准上訴人與被上訴人離婚。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形之一，爰依上訴人之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律均認其事實為離
    婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。查
    本件上訴人為為本國國民，被上訴人為越南國籍之女子，有
    戶籍謄本附卷可稽，是本件離婚事件，依上說明，即應適用
    我國之法律。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：伊於民國九十四年十月三十一日與越南國
    籍之被上訴人結婚，婚後伊在家裡幫父母種田，被上訴人則
    在家裡做家庭代工，惟被上訴人來台只想要外出工作，且不
    願幫伊生小孩，兩造因此發生爭執。嗣於九十五年十一月間
    ，伊陪被上訴人返回越南娘家後，有一天晚上被上訴人去喝
    咖啡，伊問被上訴人去那裡，被上訴人即發飆並不願回臺居
    住。嗣於九十七年三月間，伊再次前往越南請被上訴人返臺
    ，仍為被上訴人所拒，被上訴人顯係惡意遺棄伊在繼續狀態
    中等情。爰依民法第一千零五十二條第一項第五款規定，求
    為准兩造離婚之判決。
二、被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人提起第二審上訴，並聲明
    如下：
    (一)原判決廢棄。
    (二)請准兩造離婚。
    (三)訴訟費用由被上訴人負擔。
四、得心證之理由：
    (一)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
      法院請求離婚，民法第一千零五十二條第一項第五款定有
      明文。又夫妻之一方以惡意遺棄他方者，不僅須有違背同
      居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相
      當。
    (二)經查：
      兩造於九十四年十月三十一日結婚，嗣於九十五年十一
        月間，上訴人陪同被上訴人返回越南娘家後，被上訴人
        即不願回臺居住，九十七年三月間，上訴人再次前往越
        南請被上訴人返臺，仍遭拒絕，且被上訴人於九十五年
        十一月十日出境後，即未再入境之事實，有戶籍謄本、
        護照影本及入出國日期證明書在卷可稽。
      又兩造婚後，常因被上訴人想要外出工作，造成家庭失
        和，上訴人委請里長協調，多次勸導被上訴人仍我行我
        素，毫無改變之意，並說返越即不再來臺等言語，亦有
        彰化縣溪湖鎮大突里里長鄭復源出具之證明書乙紙存卷
        可參。
      綜上所述，足見上訴人主張被上訴人返回越南後，即拒
        絕履行同居乙節為真實，堪以採信。被上訴人不僅客觀
        上確有違背同居義務之事實，亦有故不履行同居之主觀
        情事，自屬以惡意遺棄上訴人在狀態繼續中，揆諸首開
        說明，則上訴人依民法第一千零五十二條第一項第五款
        惡意遺棄之規定，請求離婚，洵屬有據，應予准許。原
        審駁回上訴人離婚之請求，自有違誤。上訴論旨指摘原
        判決不當，聲明廢棄，為有理由，爰由本院將原判決予
        以廢棄，改判如主文所示。
五、據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百六十三
    條、第三百八十五條第一項前段、第四百五十條、第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
