【裁判字號】    97,上訴,2255
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2255號
聲  請人即
即  被  告  乙○○原名盧吟照.
選任辯護人  宋永祥律師
            林松虎律師
            謝萬生律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
在彰化縣彰化市○○路○段一九七號即乙○○之服務處所查扣之
原判決附表捌編號五「查扣物品」欄內，經編號為三之１、三之
２、四之１、四之３、五所示之物品，均發還乙○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之，此於刑事訴訟法第一百四十二條
    第一項前段定有明文。又扣押物未經諭知沒收者，應即發還
    ；但上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之；此
    於同法第三百十七條亦有明文規定。
二、本件聲請人即被告乙○○具狀向本院聲請發還其在彰化縣彰
    化市○○路○段一九七號之服務處被查扣之原判決附表捌編
    號五「查扣物品」欄內，經編號為三之１（即被告乙○○等
    行庫存摺十八本）、三之２（即被告乙○○台中商銀金融卡
    、台北富邦銀行信用卡共計二張）、四之１（即彰化市第十
    信用合作社支票簿九本）、四之３（即被告乙○○台中商銀
    支票簿及代收票據明細簿共計四本）、五（即除被告甲○○
    寶華銀行彰化分行之開戶印鑑章一枚以外之其餘二十四枚私
    章）所示之物品。經查上開扣押物品未經原審判決諭知沒收
    。經本院函轉檢察官陳報上開物品有無繼續扣押之必要之意
    見，檢察官函覆意旨亦未指陳上開物品有繼續扣押之必要之
    情形；本院審酌上開扣押物品亦與本案公訴人所起訴及原審
    判決所認定之犯罪事實，並無關連性，應無繼續扣押之必要
    ；爰依法裁定均發還聲請人即被告乙○○。
三、依據刑事訴訟法第一百四十二條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
檢察官得抗告。
被告不得抗告。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
