【裁判字號】    98,上訴,61
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          98年度上訴字第61號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度審訴字第176號中華民國97年12月4日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第1636號），提起
上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年十二月十二日送達上訴人，上
    訴人於同月十九日提出上訴狀僅載敘：政府秉持與其抓毒犯
    入監，不如規勸毒犯戒毒之德政理念，規劃出戒毒配套措施
    ，結合轄區內醫療資源，推動以醫療處遇，於偵查中被告，
    若有接受毒品醫療之意願者，再經評估後，符合條件，則會
    考量以緩起訴處分等語，並未具體指摘原審判決有何不當或
    違法，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
    條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    6      日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
