【裁判字號】    97,上易,319
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上易字第319號
上  訴  人  己○○
            辛○○
            丁○○
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住同上
共      同
訴訟代理人  陳淑芬律師
複 代理 人  乙○○    住苗栗縣苗栗市○○路1462巷15號
被 上訴 人  泰升紙器有限公司
                      設苗栗縣竹南鎮大厝里獅山5之4號
法定代理人  庚○○    住同上鎮○○里○○鄰○○路155號
被 上訴 人  戊○○    住苗栗縣頭份鎮尖下里1鄰尖下14之2號
共      同
訴訟代理人  甲○○    住台中市○○○路○段196號11樓
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴，核其
訴訟標的金額新臺幣（下同）三百九十萬元，應徵第二審裁判費
五萬九千四百十五元，除已繳一千五百元外，其餘五萬七千九百
十五元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本七日內，如數逕向本
院補繳，逾期即裁定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
