【裁判字號】    97,上重更(一),37
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度上重更(一)字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現羈押於台灣台中看守所)
選任辯護人  林本能律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國98年1月24日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國97年6月24日執行羈押，至中華民國97年9月23日
    ，三個月羈押期間屆滿。嗣經第一次延長羈押至97年11月23
    日屆滿，而經第二次延長羈押，至98年1月23日止，第二次
    延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年1月24日起，第三次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
