【裁判字號】    97,上訴,2924
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2924號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第3753號，中華民國97年10月22日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4443號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)乙○○雖以伊係同一時、地，以
    接續之數個舉動施用第一、二級毒品，應屬接續犯，並以一
    罪論為由提起上訴。經查：按數行為於同時同地或密切接近
    之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，方屬接續犯之範疇，最高法院86年台
    上字第3295號著有判例可參。足見「接續犯」之成立，係以
    時、空密接性為前提要件，即透過對於同一法益之同種類侵
    害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致
    使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，以符合社會
    一般人對於行為概念之認知，並與行為人之犯罪目的相互結
    合。本件被告既係以不同方法陸續施用第一、二級毒品，所
    犯乃施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，本非同一罪名
    之罪，自無視為數個舉動之接續施行，被告上訴意旨認本次
    施用第一、二級毒品之行為，係接續犯，應僅受一次之刑法
    評價云云，顯無理由。此外，被告在本院亦未提出其他有利
    之證據及辯解，其上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院爰不待其陳述逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月     6    日
            刑事第六庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
除施用第二級毒品部分不得上訴外,其餘均得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    1    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
