【裁判字號】    97,上更(一),33
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度上更(一)字第33號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡茂松律師
            林新傑律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  洪崇欽律師
複 代理 人  楊俊彥律師
上列當事人間請求清償借款等事件，上訴人對於中華民國九十六
年六月十五日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十六年度訴字第
三一二號），提起上訴，經最高法院部分發回更審，本院於九十
七年十二月二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴及變更之訴均駁回。
第一、二審及發回更審前第三審（確定部分除外）訴訟費用由上
訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但因情事變
    更而以他項聲明代最初之聲明者，不在此限。民事訴訟法四
    百四十六條第一項、第二百五十五條第一項第四款定有明文
    。本件上訴人請求被上訴人返還汽車部分，因該汽車業於本
    院前審審理中之民國九十六年十月十八日，過戶予訴外人傑
    聯科技有限公司（下稱傑聯公司），有交通部公路總局臺中
    區監理所南投監理站函附之過戶及換牌登記書在卷可參，顯
    然被上訴人已無法將該車輛返還予上訴人，則上訴人將該部
    分變更請求被上訴人給付相當於該汽車價值新臺幣（下同）
    六十三萬元，核與上揭規定相符，自無需經被上訴人之同意
    ，合先敘明。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：被上訴人於九十三年六月七日向伊借款二
    十五萬元（下稱系爭款項），迄未歸還。且伊將系爭款項匯
    入被上訴人之帳戶，為被上訴人所不爭執，被上訴人對於其
    有何法律上之原因而受利益之積極事實，迄未舉證證明，伊
    亦得援引不當得利之規定，請求被上訴人返還系爭款項。又
    九十三年三月間，伊出資向依德國際股份有限公司購買車號
    ：三六六八－ＤＲ之二００一年Benz牌E240型汽車乙輛（下
    稱系爭車輛），借名登記在被上訴人名下，並於同年四月間
    將系爭車輛借予被上訴人使用，迄未返還。伊數次向被上訴
    人催討系爭款項及車輛，被上訴人均置之不理等情。爰依不
    當得利、借貸及損害賠償之法律關係，求為命(一)被上訴人應
    給付伊二十五萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。(二)被上訴人應給付伊六十三
    萬元，及自九十七年十一月十五日起加計法定遲延利息之判
    決（上訴人超過上開請求部分，業經判決確定，不再贅述）
    。
二、被上訴人則以：上訴人於八十六年成立傑薪科技有限公司（
    下稱傑薪公司），伊曾在傑薪公司任職，於九十三年間上訴
    人指派伊至大陸所開設之公司，幫忙人員訓練及採購貨物，
    上訴人始將系爭車輛贈與伊當作獎勵，並登記在伊名下。又
    伊從未向上訴人借過任何款項，上訴人主張借款或不當得利
    云云，應負舉證責任。再按上訴人雖有提出其本身銀行存摺
    欲證明有借款之情事，但交付金錢之原因多端，非謂一有金
    錢之交付，即得推論接受金錢之雙方當然為消費借貸關係，
    上訴人又無法舉證證明雙方有消費借貸意思表示相互一致，
    其所為主張，自不足採等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起第二審上訴（
    確定部分除外），並就返還系爭車輛部分變更聲明，兩造於
    本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決關於駁回後開第二項部分廢棄。
      前開廢棄部分，被上訴人應給付上訴人二十五萬元，及
        自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
        計算之利息。
      被上訴人應給付上訴人六十三萬元，及自九十七年十一
        月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
      第一、二審及發回更審前第三審（確定部分除外）訴訟
      費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)上訴人於九十三年六月七日，將系爭款項匯入被上訴人之
      帳戶。
    (二)系爭車輛於九十六年十月十八日，過戶予傑聯公司。
五、得心證之理由：
    (一)按當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所具備之
      特別要件即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證之
      責任，若僅證明有金錢之交付，未證明借貸意思表示互相
      一致者，尚不能認為有金錢借貸關係存在。又民法第一百
      七十九條規定不當得利之成立要件，必須無法律上之原因
      而受利益，致他人受損害，且該受利益與受損害之間有因
      果關係存在。經查：
      上訴人雖提出存款簿之轉帳交易明細影本，用以證明確
        有將系爭款項匯予被上訴人，惟上訴人支付被上訴人系
        爭款項之原因關係有多種可能，而上訴人所提上述述明
        文件，僅能證明系爭款項確已支付予被上訴人，尚難憑
        此遽認被上訴人確有向上訴人借款之事實，不言可喻。
        至證人詹璧嘉僅證稱在九十三年五、六月間確實有發生
        撞車情事，被上訴人亦知情，修車花了約十萬元費用，
        但不知被上訴人有向上訴人借用系爭款項之事等語，顯
        然不足以證明兩造間有借貸之意思表示合致。
      如上所述，上訴人支付被上訴人系爭款項之原因關係有
        多種可能，上訴人原主張本於借貸關係而為請求被上訴
        人應給付系爭款項，惟借貸關係不成立，如何即構成不
        當得利之法律關係，上訴人並未舉證證明，則上訴人本
        於不當得利之法律關係，請求被上訴人返還系爭款項，
        尚有未洽。
    (二)系爭車輛原是傑薪公司承租，後來租期屆滿，就由傑薪公
      司買下，但因為節稅問題而協議先借被上訴人名義買下，
      事後再由被上訴人過戶予傑薪公司，系爭車輛是傑薪公司
      所有等情，業據證人即傑薪公司之員工李宗儒、詹璧嘉、
      葉熹蓉等人證述在卷，稽諸上訴人於原審本主張因為傑薪
      公司要節稅，所以將系爭車輛先借名登記於被上訴人名下
      乙節，足證購買系爭車輛之款項六十三萬元固由上訴人所
      支出，但系爭車輛為傑薪公司所有，洵堪認定。從而上訴
      人以其個人名義，請求被上訴人返還系爭車輛價款六十三
      萬元，自有未合。
    (三)綜上所述，本件兩造間並無消費借貸之法律關係存在，亦
      無不當得利之情事，且系爭車輛非屬上訴人所有，從而上
      訴人依借貸及不當得利之法律關係，請求被上訴人返還系
      爭款項，再依損害賠償之法律關係，求為命被上訴人給付
      六十三萬元，及均加計法定遲延利息，為無理由，應予駁
      回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應
      併予駁回。至上訴人為變更聲明部分，亦無理由，應予駁
      回。原審就系爭款項部分為上訴人敗訴之判決，經核於法
      洵無違誤。上訴意旨指摘原判決該部分不當，求予廢棄改
      判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴及變更之訴均為無理由。依民事訴訟法
    第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
