【裁判字號】    97,上訴,2492
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2492號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  曾耀聰律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院97年度訴字第24
92號中華民國97年12月10日第二審判決，提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文，本件上訴人係於民國97年12月16日收受本院判決之送
達，有送達證書可查，玆竟遲至同年12月29日始具狀提起上訴，
已逾10日期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
院依同法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
