【裁判字號】    96,重上更(一),36
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上更(一)字第36號
上  訴  人  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳瑞堯律師
複  代理人  周思傑律師
被  上訴人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院於民國97年2月12
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於附表一次序 8及13之「分配金額」，原
分別為「922,275」及「2,482」之記載，應更正為「 1,017,010
」及「2,428」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
