【裁判字號】    97,聲,2228
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2228號
聲  請  人
即抗告人    甲○○
上列抗告人因聲請法官迴避案件，不服中華民國97年12月15日本
院裁定（97年度聲字第2228號），提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟法第405條明定「不得上訴於第三審法院之案件
    ，其第二審法院所為裁定，不得抗告」。
二、經查本件抗告人甲○○因詐欺等案件（本院97年金上訴字第
    1874號），聲請法官迴避，經本院於97年12月15日裁定聲請
    駁回在案。茲該案係屬刑事訴訟法第376條第1、4款所示不
    得上訴於第三審法院之案件，則97年12月15日本院所為97年
    度聲字第2228號裁定，自不得抗告。雖該裁定誤載為「得抗
    告」，惟依首開法條規定，本件抗告仍為法律上不應准許，
    應駁回之。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
