【裁判字號】    97,聲,1604
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1604號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司
            即台灣土地開發信託投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間97年度存字第1457號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四五七號擔保提存事件，聲請人所提存
之元大商業銀行可轉讓定期存款存單，面額新臺幣伍拾萬元壹張
（CA0000000）、面額新臺幣壹佰萬元壹張（CB0000000），合計
面額新臺幣壹佰伍拾萬元，准以同額之元大商業銀行可轉讓定期
存款存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又台灣土地開發信託投資
    股份有限公司台南分公司，業經裁撤，並由總公司台灣土地
    開發信託投資股份有限公司承受，復經變更名稱為台灣土地
    開發股份有限公司，此有聲請人提出之經濟部94年8月10日
    經授商字第09401153230號函及聲請人公司變更登記事項卡
    各乙件在卷可按，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度聲字第1428號民
    事裁定，曾提供元大商業銀行可轉讓定期存款存單，面額新
    臺幣伍拾萬元一張（CA0000000）、面額新臺幣壹佰萬元一
    張（CB0000000），合計面額新臺幣壹佰伍拾萬元為擔保，
    並以97年度存字第1457號擔保提存事件提存在案。茲因該元
    大商業銀行可轉讓定期存款存單已屆期，為利帳務處理，為
    此聲請以同額之元大商業銀行可轉讓定期存款存單變換提存
    物等語，業據聲請人提出本院91年度裁全字第3450號裁定、
    97年度存字第1457號提存書影本各乙件為證，且經本院依職
    權調取本院96年度聲字第1428號民事聲請卷及97年度存字第
    1457號提存卷核閱無誤。從而，聲請人依前揭規定，聲請變
    換提存物，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
