【裁判字號】    97,簡,3570
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3570號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第15156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因小包（含包裝袋
只，驗餘淨重分別為零點零伍捌公克、零點零玖捌公克及零點壹
貳肆公克，合計重零點貳捌公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    列之第一級毒品，依法不得無故持有，竟仍基於持有第一級
    毒品海洛因之犯意，於民國97年10月1日下午6時許，在臺南
    縣永康市○○路473之35號6樓某套房內，向姓名年籍不詳、
    綽號「闊敏」之男子收取海洛因3小包（毛重分別為0.2公克
    、0.4公克及0.4公克；驗餘淨重分別為0.058公克、0.098公
    克及0.124公克，合計0.28公克），而非法持有之。嗣於同
    年月10日下午4時30分許，因形跡可疑，在臺南縣永康市○
    ○路26號前為警盤查，經警發現其身上帶有上開海洛因3小
    包而當場查獲，並扣得上開物品，而悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，且被告於97年10月10日為警查獲時，經警查扣被告自承為
    海洛因之白色粉末3小包乙情，有扣押書1張及扣案物品照片
    3張在券可稽（警卷第6頁、第11至12頁）；而上開扣案之白
    色粉末3小包，經送鑑驗結果，確均檢出海洛因成分乙節，
    並有97年10月31日高市凱醫驗字第8644號高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1張可資查考（偵查卷第18頁），
    是堪認被告上開任意性自白，確與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已列
    為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品
    ，禁止非法持有；是核被告上開所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第1項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告前無毒品
    犯罪前科，素行尚佳，其持有毒品之動機、目的據其供承係
    為自身施用，持有海洛因數量不多，尚未嚴重破壞社會秩序
    、侵害他人權益，及其犯罪後始終坦承犯行，尚有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又扣案之白色粉末3小包，經送往高雄市立凱
    旋醫院鑑定結果，確均檢出海洛因成分，及上開海洛因驗餘
    淨重總計共0.28公克（0.058＋0.098＋0.124＝0.28）乙情
    ，有前引高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗報告書足憑，
    是上開扣案物品核均屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所定之第一級毒品無訛，均應依法沒收銷燬之；又上開毒品
    之包裝袋共3只，係供包裹上開毒品之用，縱於檢測時將上
    開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，有法務部
    調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函可考，均應
    一併依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第11條第1項
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
