【裁判字號】    97,簡,3335
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3335號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第305條之恐嚇罪。爰審酌被告
    僅因細故即出言恫嚇告訴人，對社會治安及告訴人造成之危
    害，暨其犯罪之動機、目的、手段，及於偵訊中坦承有陳述
    如附件起訴書所載之語，並願意向告訴人道歉，惟否認有恐
    嚇犯行之態度，嗣猶未能獲得告訴人原諒而達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                刑事第七庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
