【裁判字號】    98,補,6
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度補字第6號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊丕銘律師
被      告  大璽建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件非因財產權而起訴，應徵收第一審裁判費新台
幣3,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
