【裁判字號】    97,簡,3118
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3118號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12442
號），被告於準備程序中為認罪之表示，經本院改為簡易程序審
理，判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。並補
    述：檢察官起訴書犯罪事實欄一第六行「於95年2月27日至
    同年3月1日間某日在不詳地點」等語，更正為「於95年3月1
    日下午某時，在臺南成功郵局門口」等語；第八行「以不詳
    代價出售」等語，更正為「以新台幣2,000元出售」等語。
二、新舊法比較：
  (一)刑法第30條第1、2項條文內「從犯」用語，業經95年7月1日
    修正公布施行改為「幫助犯」，另既認幫助犯應採共犯從屬
    性說之「限制從屬刑式」，使教唆犯及幫助犯之從屬理論一
    致，修正第1項文字為「幫助他人實行犯罪行為者」，均屬
    法律用語之明文標準化，無涉刑罰權規範變更，自無新舊法
    比較問題。
  (二)舊法第33條第5款規定，罰金：1元以上，修正後則提高為，
    罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之。罰金之定義既已
    修正，法定刑為罰金者，其法定最低度罰金亦提高為新臺幣
    1千元，致刑度有加重之情形，不論宣告罰金與否，應依新
    法第2條第1項前段之規定，適用行為時法。
  (三)按行為時及裁判時之法律均有處罰之規定者，法律之修正，
    不發生罪與刑之變更者，依各該法律規定之適用究係重在行
    為時或裁判時，作為適用法律之判斷基準。累犯修正不涉及
    犯罪構成要件之刑罰加重或減輕事由，該法律規定之適用應
    重在行為時之情形，則逕適用行為時法。若行為人於前案執
    行完畢後，5年內故意再犯他罪，不論依舊法第47條之規定
    ，抑或新法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言
    並無有利或不利之情形；另最高法院95年5月23日刑事庭第8
    次庭務會議決議，亦認為「過失」再犯有期徒刑以上之罪，
    始應依修正後刑法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人
    之法律。是以題示情形，應不生新舊法比較之問題，自應逕
    依現行有效之法律即修正後刑法第47條第1項之規定，論以
    累犯。
  (四)修正前刑法第41條第1項前段規定易科罰金，得以1元以上3
    元以下折算壹日，又依被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件行為時之易科罰
    金折算標準，至多以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後刑法第41條第1項
    前段則規定易科罰金，得以新臺幣1,000元、2,000元、3,00
    0元折算壹日，以舊法有利被告。而依95年6月14日修正公布
    、同年7月1日施行之刑法施行法第1條之1規定：「中華民國
    94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣（第1項）。94年1月7日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍（第2項）」。
    考其立法理由，係因應修正後刑法施行後，依修正刑法第33
    條第5款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，且新刑法
    施行後既已不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例」，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問
    題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提
    下，而為制定（前揭條文立法意旨參照），是適用前揭條文
    之結果，僅貨幣單位由銀元改為新臺幣，其罰金數額實與舊
    刑法時代適用罰金罰鍰提高標準條例第1條額度相同，對於
    被告而言並不發生有利或不利之問題，非屬法律變更，當無
    須就新舊法比較適用，附此敘明。
三、被告犯罪之時間，在96年4月24日之前，依中華民國96年罪
    犯減刑條例之規定，應減其宣告刑1/2，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，修正前刑法第41條
    第1項前段，刑法第2條第1項、第30條第1項前段、第2項、
    第47條第1項、第339條第1項，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
