【裁判字號】    98,聲,18
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第18號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付保護
管束（97年度執聲字第1750號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，爰依刑
事訴訟法第四百八十一條聲請裁定等語。經查，受刑人因違反毒
品危害防制條例案件，前經台灣高雄地方法院九十五年度訴字第
三三七二號與本院九十六年度訴字第一四七六號分別判處有期徒
刑九月與一年確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國九十七年十二月二十五日以法矯字第0970046294號核准假釋
在案，而刑期終了日為九十八年四月三日，聲請於其假釋中付保
護管束等情，本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟
法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條
但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98   年    1     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
