【裁判字號】    97,簡,3510
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3510號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2984號），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本
院認本件宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實所載被告甲○○施用第二級毒品安非他命之地
    點及方式，應更正為「在臺南市○○路金玉堂附近路邊之自
    小客車內，以將安非他命置於燈泡內燒烤成煙吸食之方式，
    施用第二級毒品安非他命一次」；證據部分並應補充：被告
    於本院審理中之自白，其餘犯罪事實及證據，則均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前除了曾經觀察、勒戒處分外，並無施用毒品
    之前科，且其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    ，兼衡其於本院審理中已坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，認量處如被告求處之刑度，核屬適當，檢察官具體求處有
    期徒刑四月，尚嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
