【裁判字號】    97,消債更,1340
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1340號
債務人  甲○○
代理人  王燕玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.說明有無領取退休金及勞退金？若有，係何時領取？領取金
    額共若干？目前是否仍有剩餘？若已處分部分金額，請說明
    並提供使用時點及用途之證明資料。
  2.何以陳報泰豐染織公司於95年12月結束營業（實際上並未結
    束營業，該公司尚營業中）？且何以債務人勞保投保資料直
    至96年10月始自泰豐染織公司退保？請債務人詳加說明並提
    供資料證明。
  3.債務人陳報95年12月起失業，然債務人除正常繳納房貸外，
    尚須支付其他生活支出，請說明何以有足夠之經濟能力得以
    負擔上開支出並提出資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
