【裁判字號】    97,訴,2241
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2241號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
                    ）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2429、2469號），被告於準備程序中為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○二次施用第一級毒品，均累犯，各處有期徒刑捌月，應執
行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書所載相同，引
    用之（如附件）。另補充：乙○○前因犯毒品危害防制條例
    等罪，分別經法院判處應執行有期徒刑一年三月，及十月（
    後減為有期徒刑五月），二罪接續執行，於民國九十六年九
    月十五日縮刑期滿，有卷附被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法加重其刑。
二、爰審酌被告有多次毒品及詐欺等前科紀錄，素行不佳，且因
    施用毒品，業經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行完畢，未滿
    五年，又再次施用海洛因，足認悔意不堅，惟因被告尚知坦
    認犯行，態度良好，且施用毒品究屬自戕行為等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
