【裁判字號】    97,消債更,1512
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1512號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(七)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(八)至(十三)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第二庭  法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官    謝安青
附件：
(一)、聲請人依協商方案，歷次附有起始日期之分期繳款紀錄，及
    載明毀諾前最後1 次繳款日期。
(二)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存款（含銀行名稱
    、帳號、自95年1 月起迄聲請日止之存摺內頁所有歷史交易
    紀錄影本）、股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶者，並附
    所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、基金（曾
    於銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，並附所有
    投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期貨、保險單
    （含以本人、配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
    人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其他資產
    在內之所有財產，請依誠實及信用原則陳報財產並載於財產
    收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不
    利益之處分。
(三)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入；聲請人所陳報之聲請前兩年內收入，僅係
    抄錄自國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，與本院所須資
    料不盡相符，請依誠實及信用原則重報聲請前兩年內收入並
    載於財產收入狀況說明書內，切勿為不實之記載。
(四)、請提出以聲請人、母親及所有子女為被保險人或受益人之所
    有保險契約書，並釋明聲請人是否因手術、醫療、住院而受
    領有保險公司發給之保險給付？或任職單位發給之慰問金？
    或任何醫療補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明
    文件。另請釋明聲請人為何在負有債務尚未清償完畢之情況
    下，仍持續繳納保險費，增加不必要之支出？
(五)、聲請人為何出具切結書聲明係任臨時工？每月收入15,000元
    之給付方式為何？請提供雇主之姓名年籍資料及連絡電話（
    如係廠商，提供該廠商營業住址及營業電話），並檢附雇用
    關係之證明文件。
(六)、完整之房屋租賃契約書（正本，含逐月之租金繳納轉匯收據
    ）並請提供房東年籍資料及聯絡電話。
(七)、聲請人稱因公司業績無起色，致非自願性離職，請提出證明
    文件。另並提出離職證明書正本。
(八)、請釋明聲請人於失業期間，是否領取公司發給之資遣費、退
    休金？或政府發給之失業給付或其他津貼補助？若有，其期
    間及金額，並應檢附相關證明文件。
(九)、請釋明對聲請人負有扶養義務之親屬（成年之子女）每月支
    出於聲請人之扶養費數額、原因及種類。（請參酌扶養義務
    人之人數比例核實陳報）
(十)、請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行
    為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人是否曾
    辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年內是否因繼承
    而生財產變動。
(十一)、請釋明聲請人於失業狀況下，為何不與銀行重新協商債務清
    償方案？若有，請提出書面證明資料。
(十二)、請釋明聲請人是否因母親過世而受領有保險公司發給之保險
    給付？或任職單位發給之慰問金？若有，其期間及金額，並
    應檢附相關證明文件。
(十三)、請釋明聲請人於協商成立後，究竟有何不可歸責於己之事由
    ，致履行協商金額顯有重大困難之情事發生？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
