【裁判字號】    98,婚,16
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度婚字第16號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、次按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚
    或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地
    之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得
    由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明
    文。經查，本件原告起訴書狀主張「兩造婚後均住於嘉義市
    ○○街152巷5號，惟自被告遷居臺南市迄今已分居多年，雖
    有夫妻之名，並無夫妻之實」等語，有原告起訴書狀在卷可
    稽，再參諸原告所提出被告戶籍謄本內「戶長變更及全戶動
    態記事」欄記載，被告（戶長）「原住嘉義市○區○○里○
    鄰○○街152巷5號民國86年3月10日遷入」，足信兩造夫妻
    之共同住所地應為「嘉義市○區○○街152巷5號」，兩造分
    居之事實，既係被告離開上開住所，則分居事實亦發生於上
    開住所地，依上開民事訴訟法第568條第1項規定，本件自應
    由臺灣嘉義地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
