【裁判字號】    97,聲,2398
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2398號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1727號），本院裁定如下：
    主   文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪所處之刑，與附表編號一所示
已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，先後
    經法院判決確定（附表所示編號1之罪並經減刑確定，而其犯
    罪時間應補充記載為「96年2月28日採尿時起往前回溯96小時
    內某時），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條
    第5款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、經查，聲請人以受刑人係於判決確定前犯如附表所示之2罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑確定在案，有各該判決書
    附卷可稽。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認
    本件聲請為有理由，應定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
