【裁判字號】    97,簡,3602
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3602號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2（
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第45號
），本院受理後（97年度易字第1755號），被告於本院準備程序
自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，
裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○明知一般人收購他人金融機構帳戶之行徑，常係為遂
    行財產犯罪之需要，以便利贓款取得，及使相關犯行不易遭
    人追查，而可預見提供自己於金融機構帳戶之存摺、提款卡
    及提款密碼供他人使用，他人有將之用於財產犯罪之可能，
    竟仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，應不詳姓名、年籍之
    成年詐騙集團成員提議，於民國94年8月10日，由該人陪同
    至臺灣中小企業銀行永康分行申辦帳號000-00000000000號
    帳戶，隨即將上開帳戶之存摺、提款卡及提款密碼交付與該
    人使用，而換取新臺幣（下同）2、3萬元之代價，以此方法
    幫助他人從事犯罪。該姓名、年籍不詳之人與其所屬詐騙集
    團成員取得上開帳戶資料後，即共同意圖為自己不法之所有
    ，而基於詐取他人財物之犯意聯絡，於96年6月5日，由不詳
    姓名、年籍人士先後以電話向甲○○佯稱其身分資料外洩，
    已遭冒用申辦帳戶，並涉及洗錢情事，須將個人存款提出，
    再存入安全帳戶以配合調查，致甲○○陷於錯誤，而依指示
    於同日上午10時許在基隆市○○路9號臺灣中小企業銀行基
    隆分行匯款7萬元至乙○○之上開帳戶內。嗣甲○○察覺有
    異，始知受騙，乃報警循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    （本院97年度易字第1755號卷第51頁），並經證人甲○○於
    警詢中指稱: 伊於96年6月5日上午8時許接獲詐騙電話，稱
    伊名下有1支電話涉及不法，伊依指示撥打電話查詢，經一
    不詳姓名、年籍男子告以伊資料外洩，並遭冒名申請帳戶，
    可能涉及洗錢情事，須將伊帳戶內款項另存至安全帳戶云云
    ，伊信以為真，乃依指示赴臺灣中小企業銀行基隆分行匯款
    7萬元至被告上開帳戶等語明確（警卷第2至4頁），復有被
    害人甲○○提供之臺灣中小企業銀行存款憑條1張及臺灣中
    小企業銀行永康分行帳號000-00000000000號帳戶之開戶基
    本資料及交易明細1份附卷可證（警卷第9至16頁），是被告
    上開自白，核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，
    並以電話佯稱被害人資料外洩遭冒名申請帳戶使用，涉及不
    法情事，須將被害人帳戶內存款另存至安全帳戶為由，誘使
    被害人陷於錯誤，而依其指示將款項匯入指定帳戶，詐騙被
    害人匯款得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪。被告與詐欺集團成員中姓名年籍不詳之成年人
    聯絡交付存摺、提款卡及提款密碼等物事宜，該人與詐騙集
    團各成員間就上開詐欺取財犯行，應有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯；而本件被告基於幫助之犯意，提供其上開帳
    戶之存摺、提款卡及提款密碼等物予上開詐騙集團成員使用
    ，雖使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐術使被害人陷於
    錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶而遂其犯行，惟並無相
    當證據證明被告有參與上述詐欺犯行之構成要件行為，僅係
    對上述犯行提供助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，依同法第30
    條第2項之規定，應按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告
    交付帳戶存摺、提款卡及提款密碼等物供他人作為不法目的
    使用，影響社會金融交易秩序及助長詐欺活動之發生，並因
    此增加被害人事後向幕後詐欺集團成員追償及刑事犯罪偵查
    之困難，殊為不該，然被告前無相關之財產犯罪前科，犯後
    並於本院坦承犯行，尚知悔悟，暨被告之智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有上開之帳戶存摺、提款卡等物交付犯罪集團所使用，是上
    開物品自已為該犯罪集團所有，揆諸前開說明，本案被告既
    為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物品併為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國     98    年     1    月    6    日
                  刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官   陳玉芬
中    華    民    國     98    年     1    月    6    日
附錄論罪科刑法條：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
