【裁判字號】    97,消債更,1506
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1506號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦有明文規定。
二、經查，本件債務人之戶籍係設在「臺北縣板橋市○○路○段
    46巷50號4樓」，有債務人提出之戶籍謄本及本院依職權查
    詢之全戶戶籍資料查詢結果單在卷可稽。債務人雖於聲請狀
    中表示「現住臺南縣永康市○○街267巷58弄5樓之5，已在
    此居住多年」，然觀之戶籍謄本所載遷徙記錄及全戶動態記
    事，債務人自民國（下同）91年7月22日起設籍在臺北縣板
    橋市內，雖於92年8月8日曾遷移戶籍，然只在同一條路上遷
    徙，從未將戶籍遷離臺北縣板橋市，且一家四口含配偶及子
    女均設籍在同一處，復參酌聲請狀中所附97年10月3日取得
    之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告中，亦記
    載債務人之住所電話為「00-00000000」，顯係臺北縣市境
    內之電話號碼，再者債務人之職業為夜市攤販，本無固定就
    業場所，以上事證無法證明債務人有久住台南之客觀事實，
    另債務人自陳在台南之住屋為配偶所有，因債務催收騷擾而
    與配偶南北分居，亦可見債務人係為避免債權人催討而與家
    人分居，屬一時性，並非有永久居住台南之主觀意思，故仍
    應認債務人之戶籍地為其住所地。
三、從而，本件應由債務人住所地之法院即臺灣板橋地方法院專
    屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
              民事第三庭    法      官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6    日
                            書  記  官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
