【裁判字號】    97,簡上,319
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第319號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
            乙○○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院九十六年度簡字第三○六八號
中華民國九十七年六月三十日第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第一○五六八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○、乙○○○均無罪。
    事  實
一、甲○○與丙○○為夫妻，乙○○○則為丙○○之母親。緣甲
    ○○與戊○○前曾有金錢糾葛，戊○○於民國九十六年六月
    十日下午三時許，前往臺南市○○區○○路六九巷五號乙○
    ○○住處，向甲○○追討債務，過程中雙方發生口角爭執，
    甲○○竟基於傷害他人身體之故意，徒手抓傷戊○○左臉，
    並持椅子丟擊戊○○，致戊○○受有頭部外傷併臉部鈍傷、
    左手肘鈍挫傷等傷害。
二、案經戊○○訴由臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
甲、有罪部分：
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一、二項分別定有明文。查本件被告於本院準備程序進行時
    ，均未爭執證人即告訴人戊○○於警詢及偵查中之證詞，暨
    其他書證、物證之證據能力（見本院上訴審卷第三一頁），
    被告迄未於本案言詞辯論終結前聲明異議，則依刑事訴訟法
    第一百五十九條之五規定，視為被告已同意援引作為證據，
    且經本院審酌該等言詞陳述作成時之情況及證據取得過程等
    節，認為上開證據，均有證據能力，可以作為認定事實之依
    據。
貳、實體認定：
一、訊據被告甲○○矢口否認有何毆打告訴人戊○○之行為，辯
    稱：當時告訴人用安全帽打我，我閃開，她自己跌倒受傷，
    我並未動手毆打告訴人云云。惟查，告訴人係在前揭時、地
    要求被告甲○○還錢，因爭吵致被告甲○○徒手取其身旁之
    椅子丟擊告訴人等情，業據證人即告訴人戊○○於本院審理
    時到庭結證明確（見本院上訴審卷第六四頁至第六八頁），
    核與其於警詢（見警卷第二頁）、檢察事務官偵詢（見偵查
    卷第四頁）及本院原審審理（見本院原審卷第三○頁）時指
    訴之情節相符，而告訴人當天因遭人毆打致受有如事實欄所
    載傷勢，並旋即至醫院急診驗傷乙節，亦有國立成功大學醫
    學院附設醫院（以下簡稱成大醫院）之病患診療資料摘要表
    、診斷證明書各一紙及傷勢照片二張在卷可憑（見偵卷第八
    頁、警卷第一一頁及偵卷第一四頁、第一五頁）。此外，衡
    諸被告乙○○○於檢察事務官偵詢時供稱：我只用手擋住他
    們兩人等語（見偵卷第五頁），若非被告甲○○因前述爭執
    而與告訴人有肢體上之衝突，被告乙○○○又何須以手擋住
    其二人，參以，告訴人於前揭時、地不斷對著被告甲○○咆
    哮，並與之就債務問題發生口角衝突，為被告甲○○所不爭
    執（見本院上訴審卷第三二頁），則被告甲○○於頻遭激怒
    、心生不滿之情狀下，率爾動手傷害告訴人，亦無違一般經
    驗法則，顯見被告甲○○與告訴人於上開時、地確有肢體接
    觸之情甚明，是其所辯告訴人係自行跌倒，其未毆打告訴人
    云云，顯非實在，要係卸責飾詞，不足憑採。本件事證明確
    ，被告上開犯行，洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。原審據以論科，固非無見，惟未斟酌被告無前科之情形
    ，且告訴人僅受有頭部外傷併臉部鈍傷、左手肘鈍挫傷之輕
    微傷害，縱被告空言飾卸，態度不佳，原審量處拘役四十日
    ，仍嫌過重，且被告甲○○與被告丙○○、乙○○○並非共
    同正犯（詳後述），原審認其應論以共同正犯，亦有可議。
    被告上訴意旨，空言否認犯罪，固不足取，惟原判決既有可
    議，即無可維持。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，素行尚可、被告犯罪之動機、目的
    、手段及其僅因細故即動怒傷人，告訴人所受傷害程度尚非
    嚴重，被告犯後仍空言飾詞否認犯罪，犯後態度難認有悔意
    且尚未與告訴人達成民事和解賠償其損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至於被告甲○○丟擊告訴人所用之椅子一把，雖係供犯罪所
    用之物，惟未扣案，復非違禁物，爰不為諭知沒收，附此敘
    明。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○及乙○○○二人，與被告甲○○
    基於傷害他人身體之犯意聯絡，共同徒手推打告訴人戊○○
    背部，致戊○○受有頭部外傷併臉部鈍傷、左手肘鈍挫傷之
    傷害，因認被告丙○○及乙○○○涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第
    一百五十四條定有明文。事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，為裁判基礎（最高法院四十年台上字第八六號判例要旨
    參照），此乃無罪推定原則及證據裁判主義之當然要求。認
    定犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程
    度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定。刑事
    訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起
    訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
    所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
    之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院七十六年
    台上字第四九八六號、九十二年台上字第一二八號判例要旨
    參照）。
三、訊據被告丙○○及乙○○○均堅決否認有何傷害告訴人戊○
    ○之犯行，均辯稱：其未毆打告訴人等語。按傷害罪之成立
    應以產生傷害之結果為必要。而查證人即告訴人戊○○於本
    院原審審理時證稱：被告丙○○及乙○○○從背後推我，要
    把我推倒（見本院原審卷第四三頁），惟告訴人提出其於九
    十六年六月十日至成大醫院驗傷之診斷證明書係記載其於驗
    傷時身上僅受有頭部外傷併臉部鈍傷、左手肘鈍挫傷等傷害
    ，並未敘及其背部受有何傷害，且其於本院上訴審審理時亦
    到庭證稱：我左手肘鈍挫傷之傷害是因為我右手撥開椅子時
    ，椅子被揮開以後反彈回來打到我的左手造成的，被告甲○
    ○用椅子打我一次，我頭部外傷併臉部鈍傷之傷害是被告甲
    ○○出手抓傷所造成等語明確（上訴審卷第六六頁），顯見
    告訴人所受如事實欄所示之傷害，乃由被告甲○○一人所為
    ，要與被告丙○○及乙○○○之推打無涉。此外，告訴人是
    否因此成傷，亦未據告訴人提出其他與推打背部所造成之傷
    害相關之診斷證明書或病歷等任何證據憑以認定，是以要難
    認告訴人因遭被告丙○○及乙○○○推打背部而有傷害結果
    之發生。基此被告丙○○及乙○○○傷害告訴人部分，公訴
    人所引用之證據，並不足以形成有罪之心證，且依證人即告
    訴人戊○○前揭所述，可知告訴人在與被告甲○○發生口角
    爭執後，被告甲○○才動手毆打告訴人，可知此為口角衝突
    後而產生之偶發毆打行為，在事出甚為突然之際，被告丙○
    ○及乙○○○對於被告甲○○因一己情緒憤激、突如而來之
    毆打行為，是否有公訴人所指共同傷害之犯意聯絡，洵非無
    疑，而綜觀全卷，亦無其他證據證明被告丙○○及乙○○○
    與被告甲○○間，有何犯意聯絡或行為分擔之情形，公訴意
    旨認為被告丙○○及乙○○○與被告甲○○基於傷害人身體
    之犯意聯絡，共同毆傷告訴人，恐有誤會。
四、此外，復無其他積極證據可資證明被告丙○○及乙○○○有
    何傷害告訴人身體之犯行，揆諸前揭法條規定及最高法院判
    例意旨，實難遽以刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌相繩
    。原審以被告丙○○及乙○○○罪證明確，而依上開規定逕
    對被告丙○○及乙○○○論罪科刑，自有未洽。被告丙○○
    及乙○○○上訴意旨否認犯罪指摘原判決不當，為有理由，
    是原判決既有前開違誤即屬無可維持，自應由本院撤銷原判
    決，諭知被告丙○○及乙○○○無罪之判決。
五、末按管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，
    應依通常程序審理。其認案件有刑事訴訟第四百五十二條之
    情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，法院
    辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第十四項訂有明文
    。次按地方法院簡易庭對被告為簡易判決處刑後，經提起上
    訴，而地方法院合議庭認應為無罪判決之諭知者，依同法第
    四百五十五條之一第三項準用第三百六十九條第二項之規定
    意旨，應由該地方法院合議庭撤銷簡易庭之判決，改依第一
    審通常程序審判（最高法院九十一年度台非字第二一號判決
    意旨參照）。查原審未及查明被告丙○○及乙○○○應諭知
    無罪之判決，致未適用通常程序審理，而誤用簡易判決處刑
    ，其所踐行之簡易處刑程序違背法令，其簡易處刑程序存有
    瑕疵，為保障當事人之審級利益，本院合議庭依通常訴訟程
    序審判後，撤銷原審判決，就被告丙○○、乙○○○部分係
    以第一審法院之地位自為第一審判決，檢察官如不服本判決
    ，仍得於法定期間內，向管轄第二審法院提起上訴，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第四百五十二條、第三百六十四條、第三百六十九條第一項前
段、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條第一項，刑法第
二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  鍾邦久
                                    法  官  包梅真
                                    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
被告甲○○部分不得上訴。
被告丙○○、乙○○○部分如不服本判決應於收受本判後10日內
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造
當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
