【裁判字號】    97,訴,1791
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1791號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年12月30日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人關於「被告陳妙香，住臺南縣新市鄉
大社村大社501之34號，身分證統一編號：Ｚ000000000號」之記
載，應更正為「被告乙○○，住台南縣永康市○○街136巷1弄7
號，身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
