【裁判字號】    98,消債更,2
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度消債更字第2號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第二庭  法  官
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  彭建山
附件：
（一）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資之證
      明。
（二）債務人現職業暨每月薪資證明。
（三）債務人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（四）債務人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（五）債務人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（六）陳報債務人之配偶陳震銘之職業、薪資收入及財產狀況，
      並釋明陳震銘自何時起至大陸。
（七）債務人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
