【裁判字號】    97,消債更,1420
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1420號
債務人  甲○○
代理人  李慧千律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.說明債務人名下汎俊企業股份有限公司及船臣企業股份有限
    公司股份何時處分？處分後所得若干？目前是否仍有剩餘？
    若無剩餘則該筆金額使用用途為何？並提出資料證明所述。
  2.提出許素卿、周榮元、周張秋子2年內所得及財產歸屬清單。
  3.提供95年7月至96年7月薪資單或薪資證明。
  4.提供周榮元95年8月時相關醫療收據，並說明其是否投有保
    險，醫療支出有無保險給付。
  5.說明依法應負擔周榮元、周張秋子扶養義務之人共幾人。
  6.補正與銀行協商之協議書（須有聲請人簽名）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
