【裁判字號】    98,補,2
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度補字第2號
原      告  富強鑫精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告李岸即茂寬企業行間請求給付買賣價金事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）6,500,828元，應徵收第一審裁判費65,449元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
