【裁判字號】    97,聲,2395
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2395號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1718號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至六所示之罪，應執行有期徒刑參年；
又所犯如附表編號七至八所示之罪，應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，其中如附表編號一至六及如附表編號七至
    八，應分別依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因犯如附表所
    示各罪，均經判決科刑確定在案（除附表編號一、二最後事
    實審案號欄均應更正為「97年度易字第171、573號」外，其
    餘詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後
    判決之法院，聲請就附表編號一至六及附表編號七至八所示
    之罪，分別定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
    十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
