【裁判字號】    98,聲,17
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第17號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付保護
管束（97年度執聲字第1751號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經判刑確定，送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於民國九十七年十二月二十五日以法矯字第0970046294
    號核准假釋在案，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律。刑法第二條第一項、
    第二項定有明文。受刑人犯罪行為後，刑法固於九十四年一
    月七日修正、同年二月二日公布，自九十五年七月1日起施
    行，然本件聲請假釋中付保護管束，核屬非拘束人身自由之
    保安處分性質，依上開刑法第二條第二項之規定，應適用裁
    判時之法律，是本件尚不生新舊法比較問題，合先說明。
三、經查，受刑人前因詐欺罪為本院九十五年度簡字第一一一二
    號判處有期徒刑五月，經減刑為有期徒刑二月又十五日、因
    違反毒品危害防制條例為本院九十六年度訴緝字第三五號判
    處有期徒刑十月，經減刑為有期徒刑五月、因搶奪罪為本院
    九十六年度訴字第四一七號、九十六年度簡字第五五七號、
    九十五年度訴字第三三號分別判處有期徒刑八月、一年與七
    月，並分別經減刑為有期徒刑四月、六月與三月又十五日、
    因竊盜罪為本院九十六年度簡字第二六○五號判處有期徒刑
    一月又十五日（已減刑）確定，經送監執行，業經法務部以
    九十七年十二月二十五日法矯字第0970046294號核准假釋，
    而刑期終了期日為九十八年三月三日，聲請人聲請於假釋中
    付保護管束，本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第
    九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
