【裁判字號】    98,交簡,6
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，併科罰金新臺幣貳萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、本院審酌被告有酒醉駕車公共危險之前案執行紀錄，仍不知
    悔改，又再度酒後駕車，顯然漠視其他用路人之生命安全，
    惡性非輕，如不課予相當刑罰，顯難矯正其酒後駕車之惡習
    ，兼衡其酒精濃度高達每公升一‧一二毫克及其智識程度、
    家庭經濟狀況、偵查中矢口否認犯行，顯不知悔改之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及
    易服役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
