【裁判字號】    97,消債更,182
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第182號
債  務  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，，本院於民國97年
12月31日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「聲請人郭芬英自民國九十七年
十二月三十一日下午四時起開始更生程序。」之記載，應更正為
「聲請人甲○○自民國九十七年十二月三十一日下午四時起開始
更生程序。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。又關於更生之程序，除本條例別有規定
    外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條亦
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
