【裁判字號】    97,聲,1562
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1562號
聲  請  人  台灣中油股份有限公司即中國石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        8號
上當事人間因97年度存字第2730號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因假扣押執行所受損害
，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。惟所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請命
    受擔保利益人限期行使權利或以裁定命返還擔保金之場合，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得
    依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第64
    5號、86年度臺抗字第53號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依本院96年度裁全字第5923號民事假扣押裁定，提供
    臺灣土地銀行無記名可轉讓定期存單計新臺幣2,700,000元
    為擔保金，並以本院96年度存字第4120號提存事件提存（嗣
    經聲請人聲請變換提存物，經本院以97年度聲字第792號裁
    定准許變換提存物，而經聲請人以本院97年度存字第2730號
    提存在案）後，以本院96年度執全字第3741號執行假扣押在
    案，並於97年11月7日具狀撤回假扣押執行。茲因聲請人對
    前開假扣押強制執行事件，業已分別取得履約保證金本票債
    權之終局執行名義，惟考量相對人為避開前開債務，現行蹤
    不明，聲請人無法向其催告其行使權利，為此，爰依法聲請
    法院通知相對人限期行使權利，並為行使權利之證明，俾以
    取回擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出撤銷前開96年度執全字
    第3741號假扣押執行，復經本院依職權調閱上開96年度裁全
    字第5923號（含96年度執全字第3741號）假扣押執行案卷後
    ，查明聲請人確已具狀聲請撤銷前開假扣押執行程序，是以
    ，聲請人既已合法撤銷假扣押之執行程序，受擔保利益人即
    相對人自無發生之損害可能，應認與民事訴訟法第104條第1
    項第3款所定之「訴訟終結」相當。
四、綜上所述，聲請人依民事訴訟法第104 條第1項第3款後段規
    定，聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明，核與前揭規定相符，自應准許
    。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    6      日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
