【裁判字號】    97,易,2077
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2077號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3014號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品，經二次觀察勒戒，因無繼續施用毒品
    傾向，分別於民國八十七年十二月二十六日及八十八年十二
    月三十日出所，又因施用毒品，於九十一年間，由法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年十月二日強制戒治
    期滿釋放出所，並經臺灣桃園地方法院以九十一年易字第二
    一二六號判處有期徒刑八月確定，甫於九十三年六月二十六
    日縮短刑期執行完畢，詎仍未戒除毒癮，於強制戒治執行完
    畢後五年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年九
    月十日，在桃園縣大園鄉橫峰村赤牛調二號，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次。嗣於九十七年九月十一日因另案通緝
    為警逮捕，經警採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應後，
    始查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)被採尿人姓名編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告（報告編號CH/2008/90364）各一紙。
  (三)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，二次觀察勒
    戒，及強制戒治，並於九十二年十月二日強制戒治期滿釋放
    出所，五年內再次施用毒品。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪。被
    告施用毒品前，持有毒品之低度行為已為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。被告前因施用毒品，經法院判處有期徒刑八
    月確定，於九十三年六月二十六日縮短刑期執行完畢，有被
    告前案紀錄表一紙附卷可稽，其於五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告犯後固坦認犯行，態度良好，且施
    用毒品究屬自戕行為，惟被告施用毒品業觀察勒戒、強制戒
    治及刑之執行完畢，又次施用毒品，足認悔意不堅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
