【裁判字號】    97,司拍,1134
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1134號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○（歿）
相  對  人  吳清峻即甲○○之繼.
相  對  人  吳清旺即甲○○之繼.
相  對  人  吳美秀即甲○○之繼.
                        號
上列聲請人聲請對相對人甲○○、吳清峻即甲○○之繼承人、吳
清旺即甲○○之繼承人、吳美秀即甲○○之繼承人請求拍賣抵押
物事件，本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○將其所有不動產所有權設定抵
    押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國88年11月
    4日向聲請人借款新臺幣（下同）1,200,000元，約定清償日
    期為88年12月4日，詎相對人甲○○屆期仍未清償，尚欠本
    金1,200,000元及利息、違約金，又相對人甲○○已死亡，
    系爭不動產應由相對人吳清峻、吳清旺、吳美秀繼承，為此
    聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、惟查本件聲請拍賣抵押物裁定，經本院於97年11月4日通知
    限期命聲請人於7日內補正相對人吳清峻、吳清旺、吳美
    秀之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）及甲○○除戶謄本
    繼承系統表繼承人有無聲請限定繼承或拋棄繼承之證明，
    此項裁定已於97年11月6日送達聲請人，有送達證書附卷可
    憑，聲請人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
