【裁判字號】    97,簡,3529
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3529號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為於同一商品使用相同於其註冊商標之商品而販賣，
處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之仿
冒JUICY COUTURE手提包參個、仿冒COACH鑰匙圈貳個均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外。惟更正起訴書犯罪事實一倒數第5行前段
    為:「之61號『棒棒糖可愛小屋』展示架上」。
二、核被告明知為於同一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣
    ，所為係犯商標法第82條販賣仿冒商品罪。其意圖販賣而陳
    列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商品之高度行
    為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪
    責與不法內涵之疑慮，學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者。是被告自
    97年初某日起迄同年10月29日下午5時5分許，在其所經營位
    於台南市○○路125之61號「棒棒糖可愛小屋」販賣前揭仿
    冒商標商品之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持
    續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行
    之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評
    價認係包括一罪之集合犯。爰審酌被告前無前科紀錄，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，素行尚佳，其以低價
    購入仿冒商標商品，影響商標專用權人權益及真正商品所表
    彰之價值甚鉅，惟所販賣仿冒商標商品之種類、數量不多，
    時間不長，且犯後於偵查已坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之仿冒JUICY COUTURE手提包3個、仿冒COACH鑰匙圈2個為被
    告所販賣、陳列之仿冒商標商品，應依商標法第83條之規定
    沒收之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第
    450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    6    日
                  刑事第七庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    1     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
