【裁判字號】    97,消債清,76
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第76號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾伍日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，經本院於民國（下同）97年12
    月11日裁定命聲請人補正，該裁定於97年12月12日合法送達
    予聲請人。聲請人雖於97年12月23日提出民事呈報狀，然僅
    補正其中一部分，漏未提出附件編號一、二所示事項到院，
    又對附件編號三所示事項亦有查明必要，爰再定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
              民事第二庭    法     官   林念祖
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書  記  官  陳南山
附件：
一、提出聲請人不動產市值證明（例如：房屋買賣契約書）及每
    月應繳納房貸金額證明文件。
二、提出聲請人於各金融機構之全部存單存摺及證券存摺或集保
    存摺完整影本（至少須自民國96年1月起迄今之內容），若
    無證券存摺或集保存摺，亦請提出臺灣集中保管結算所股份
    有限公司出具無往來紀錄之證明。
三、聲請人應說明向本院聲請清算前5年內是否曾從事營業活動
    （做生意、電器維修均屬之），若有，每月平均營業額為若
    干？並請提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
