【裁判字號】    97,聲,2393
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2393號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年執聲字第1716號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表（編號4之犯罪日期誤載，應更正為96年12月某
    日），並有各該判決附卷可稽，應依刑法第53條及第51條第
    5 款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯竊盜等案
    件，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，參酌附表編號1、2犯行
    經本院97年度訴字第921號定應執行刑1年2月，附表編號3至
    12之犯行業經本院97年度易字第1444號定應執行刑有期徒刑
    4年，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51 條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
