【裁判字號】    97,抗,453
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第453號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國97
年11月21日裁定（97年度聲減字第384號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺南地方法院更為裁定。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告即抗告人（以下稱抗告人）向法院
    聲請定應執行刑之兩確定判決案號分別為97年度簡上字第28
    9號、97年度訴字第926號，抗告人並無另涉刑法，為何原裁
    定就附表編號四、五之犯罪，定應執行刑2年3月，抗告人不
    解。為此，依法提起抗告。
二、查抗告人所涉之原審97年度簡上字第89號、97年度訴字第92
    6號確定判決，並未經原裁定定執行刑，抗告人據以提起抗
    告，顯屬誤會，抗告人應請求檢察官向法院聲請定應執行刑
    ，始為適法，合先說明。
三、復按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。數罪併罰，有2裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條
    、第53條有明文。經查，本件原裁定附表編號四、五案件，
    乃係被告所涉嫌竊盜、偽造文書2罪，經臺灣臺南地方法院
    以92年度訴字第1281號分別判處抗告人各有期徒刑2年2月、
    有期徒刑4月確定在案，此有判決書1份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽。是以，抗告人本件指稱未涉犯該2罪云云
    ，顯有誤會，其此部分之抗告，核無理由。
四、抗告人上開關於原裁定附表編號四、五罪之指摘，固無足取
    。然因原裁定誤將附表編號二案件判決確定後所犯之編號一
    、三號案件定其應執行刑，而不將裁判確定前所犯之附表編
    號四之罪所處之刑，合併定其應執行刑；另附表編號一、三
    、五之罪所處之刑，本應依刑法第50條、第53條規定定其應
    執行刑，惟原裁定亦誤將附表編號四、五部分合併定其應執
    行刑。原裁定明顯有適用法則不當之違誤（即因將非屬數罪
    併罰案件，依數罪併罰規定其應執行刑），抗告意旨雖未指
    摘此部分，惟其既係原裁定提起抗告，原裁定即屬全數無可
    維持，爰裁定如主文所示。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
