【裁判字號】    97,聲,1422
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度聲字第1422號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣高等
法院臺南分院檢察署97年度執聲字第1141號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜等案件，前經判決確定，送監
    執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    規定，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請
    裁定等語。
二、按中華民國86年11月26日刑法修正公布後，94年1月7日刑法
    修正施行前犯罪者，其假釋適用86年11月26日修正公布之刑
    法第77條規定。但其行為終了或犯罪結果之發生在94年1月7
    日刑法修正施行後者，其假釋適用94年1月7日修正施行之刑
    法第77條規定，刑法施行法第7條之2第1項定有明文。查受
    刑人本件犯罪均於民國（下同）94年1月7日修正公布之刑法
    施行前犯之，故其假釋應適用86年11月26日修正公布之刑法
    第77條之規定，合先敘明。
三、次按，受徒刑之執行而有悛悔實據者，無期徒刑逾15年、累
    犯逾20年，有期徒刑逾2分之1、累犯逾3分之2，由監獄報請
    法務部，得許假釋出獄。但有期徒刑之執行未滿6個月者，
    不在此限，86年11月26日修正公布之刑法第77條第1項定有
    明文。又假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲
    請該假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2項及刑
    事訴訟法第481條亦分別定有明文。
四、經查，受刑人甲○○因竊盜等案件，前經臺灣臺南地方法院
    以93年度易字第406號判決判處有期徒刑10月，緩刑3年確定
    ，嗣因受刑人於緩刑期內故意再犯竊盜罪，經臺灣臺南地方
    法院以94年度撤緩字第84號裁定撤銷緩刑確定，而上開於緩
    刑期內故意再犯之竊盜罪，亦經本院以94年度上易字第350
    號判決判處有期徒刑10月確定，兩者接續執行，已於96年10
    月16日移送執行，縮短刑期後刑期終結日為98年5月23日。
    受刑人業經法務部97年12月25日法矯字第0970046294號函核
    准假釋在案，本院經審核相關文件後，認其經假釋尚在所餘
    刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人聲請為正當。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
