【裁判字號】    97,上訴,1170
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度上訴字第1170號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
                  （現另案於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列被告因妨害自由等案件，對於本院中華民國97年12月23日所
為第二審判決（97年度上訴字第1170號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
關於刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪部分之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百
    七十六條第一款定有明文。又原審法院認為上訴，係法律上
    不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百八十四條
    亦定有明文。
二、本件判決關於被告所犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪部
    分，其最重本刑為三年以下有期徒刑，係合於上開條款之規
    定，不得上訴第三審法院，茲被告對本院所為關於該部分之
    第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依
    同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
              刑事第三庭  審判長法  官  陳  義  仲
                                法  官  蘇  清  水
                                法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
