【裁判字號】    97,建上,4
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度建上字第4號
上  訴  人  黃臆峰即儀昌土木包工業
                    （送達代收人：乙○○
被上訴人    明欣營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡碧仲  律師
            陳怡禎  律師
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十六
年十一月二十日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十五年度建字
第一八號）提起上訴，本院裁定如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明：一當事人及法定代理人。二
    第一審判決及對於該判決上訴之陳述。三對於第一審判決不
    服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。四上訴理由等事項
    ，提出於原第一審法院為之。上訴不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第四百四十一條第一項、第
    四百四十四條第一項前段規定至明。次按第二審言詞辯論，
    應於上訴聲明之範圍內為之，同法第四百四十五條第一項亦
    有明文。準此，上訴人提起上訴時，未於上訴狀表明「上訴
    聲明」，其上訴即屬不合程式。其次，上訴聲明既係第二審
    審理上訴事件之範圍，第二審法院不得逾此而為訴外裁判；
    苟上訴人未依法院所定期間補正，第二審法院因無法本於其
    上訴聲明而為言詞辯論，復無法援引同法第四百四十四條之
    一第五項，由第二審法院於判決時依全辯論意旨斟酌之規定
    辦理，仍應認為上訴不合法。此項上訴不合程式之瑕疵，於
    法院言詞辯論時仍然存續者，即應由第二審法院以裁定駁回
    其上訴。
二、查依上訴人於九十六年十二月十七日提出之上訴狀所示，上
    訴人係不服原審法院所為九十五年度建字第一八號判決而提
    起本件上訴，惟其上訴狀之「上訴聲明」及「上訴理由」則
    均闕如者，此觀「上訴狀」之記載（本審卷第六頁、第七頁
    ）自明。次查本院於九十七年十月十三日裁定，限期上訴人
    於十日內以書狀表明上訴聲明及上訴理由，逾期即駁回其上
    訴，上開民事裁定已於同年月十六日送達上訴人收受乙情，
    有送達證書在卷（本審卷第七三頁）可按，惟上訴人迄未依
    補正上訴聲明及上訴理由，其上訴為不合程式。末查原審法
    院就本訴部分為上訴人一部勝訴、一部敗訴判決，就反訴部
    分則為上訴敗訴判決；本院無法依上訴人對於第一審判決不
    服之本旨，及其在第一審所為應受判決事項之聲明，推論得
    知其上訴聲明之內容如何；依上開說明，難認其上訴為合法
    ，應予駁回其上訴。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     6     日
                    民事第三庭審判長  法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1    月     8     日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
