【裁判字號】    97,聲,1419
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度聲字第1419號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因妨害風化等案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣
高等法院臺南分院檢察署97年度執聲字第1142號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因妨害風化罪等案件，前經判決確定
    ，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第93條
    第2項規定，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條
    聲請裁定等語。
二、按中華民國86年11月26日刑法修正公布後，94年1月7日刑法
    修正施行前犯罪者，其假釋適用86年11月26日修正公布之刑
    法第77條規定。但其行為終了或犯罪結果之發生在94年1月7
    日刑法修正施行後者，其假釋適用94年1月7日修正施行之刑
    法第77條規定，刑法施行法第7條之2第1項定有明文。查受
    刑人本件犯罪均於民國（下同）94年1月7日修正公布之刑法
    施行前犯之，故其假釋應適用86年11月26日修正公布之刑法
    第77條之規定，合先敘明。
三、次按，受徒刑之執行而有悛悔實據者，無期徒刑逾15年、累
    犯逾20年，有期徒刑逾二分之一、累犯逾三分之二，由監獄
    報請法務部，得許假釋出獄。但有期徒刑之執行未滿6個月
    者，不在此限，86年11月26日修正公布之刑法第77條第1項
    定有明文。又假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察
    官聲請該假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2項
    及刑事訴訟法第481條亦分別定有明文。
四、經查，受刑人甲○○因妨害風化罪等案件，前經臺灣臺中地
    方法院95年度訴字第2261號、96年度聲減字第92號、臺灣高
    等法院臺中分院92年度上訴字第792號、96年度上訴字第
    2251號，以及本院97年度上訴字第143號分別判決並減刑為
    有期徒刑7月15日、6月、4月、7月及7月確定，並合併定其
    應執行刑為有期徒刑2年6月，已於97年5月6日移送執行，縮
    短刑期後刑期終結日為98年9月17日。受刑人業經法務部97
    年12月25日法矯字第0970046294號函核准假釋在案，本院經
    審核相關文件後，認其經假釋尚在所餘刑期中，應在假釋中
    付保護管束，聲請人聲請為正當。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
