【裁判字號】    97,訴,3071
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第3071號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺南縣新化地政事務所間因有關土地登記事務事
件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、本件原告起訴請求被告臺南縣新化地政事務所塗銷土地登記
    。依行政訴訟法第13條第1 項規定，應由被告機關所在地之
    高雄高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管轄
    。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
