【裁判字號】    97,審聲,643
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第643號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二二三七號提存事件聲請人所提存之新臺
幣捌萬柒仟貳佰肆拾肆元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。又債務人提供擔保聲請撤銷假扣押，旨在
    擔保債權人因債務人聲請撤銷假扣押可能遭受之損害，故債
    務人聲請返還因聲請撤銷假扣押所提供之擔保物，須待債權
    人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就債權人所生之
    損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還押租金等事件，
    聲請人前遵鈞院97年度裁全字第2506號民事裁定，為聲請撤
    銷鈞院97年度執全字第1139號之假扣押執行程序，曾提供新
    臺幣8萬7,244元為擔保金，並以鈞院97年度存字第2237號提
    存事件提存在案。茲因相對人業經本案判決敗訴確定（鈞院
    97年度北小字第2419號、97年度審小上字第13號），應供擔
    保原因消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請返還
    本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書及民事判決等件影
    本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第2506號、97年度存字
    第2237號、97年度執全字第1139號、97年度北小字第2419號
    及97年度審小上字第13號卷宗審核，相對人聲請假扣押所欲
    保全之請求既經本案判決敗訴確定，應認相對人未因聲請人
    提供擔保聲請撤銷假扣押而受有損害，按諸上開說明，本件
    應供擔保原因應已消滅，從而，聲請人聲請返還本件提存物
    ，於法洵無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
