【裁判字號】    97,消債更,253
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第253號
聲請人即債務人  乙○○
            （原名羅文偉）號
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出受扶養
    人甲○○、羅廖莉榛之財產及收入狀況說明書、近二年之國
    稅局綜合所得稅各類所得資料清單、近一年之財產歸屬清單
    及其不能維持自己之生活相關之證明、二年內薪資所得相關
    單據、原協商成立後清償證明、毀諾相關證明文件、受扶養
    人醫療費用支出證明、相關稅賦繳納證明，及釋明聲請人就
    受扶養人每月實際支出之數額、聲請人及受扶養人居住處所
    實際狀況、毀諾原因等，經本院於民國九十七年十月六日以
    裁定命聲請人於收受裁定送達後十日內補正，該裁定業於同
    年月十四日送達聲請人，此有送達證書附卷可稽，聲請人迄
    未補正，其聲請於法自有未合，爰予駁回。
三、依消費者債務清理條例第八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
