【裁判字號】    97,撤緩更,7
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度撤緩更字第7號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人
    即  被  告  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第1256號、97年度執他字第395號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文
    。惟按諸其立法理由係：「二、關於緩刑之撤銷，現行法第
    七十五條第一項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至得撤銷
    緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項與撤銷
    假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。外
    國立法例，德國現行刑法第五十六條ｆ及奧地利現行刑法第
    五十三條，均有『撤銷』與『得撤銷』兩種原因，爰參酌上
    開立法例增訂本條，於第一項分設四款裁量撤銷之原因，其
    理由如次：（一）現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤
    銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩
    刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情
    節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由
    ，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列
    為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款、
    第二款增訂之。三、本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷
    與否之權限，特於第一項規定實質要件為『足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供作審認之標
    準。」，是於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受罰金
    之宣告確定者，賦與法官審酌有無足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，以避免過於嚴苛。
二、聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
三、經查：
    （一）受刑人甲○○前因業務侵占、偽造文書等案件（下簡
          稱前案），經本院於民國九十六年十二月二十四日，
          以九十六年度訴字第一六二九號判決應執行有期徒刑
          九月，緩刑二年確定。然其於緩刑期間內，即九十七
          年六月三日，另因酒後駕車之公共危險案件，經本院
          於九十七年七月二十八日，以九十七年度店交簡字第
          四○九號判決罰金新臺幣八萬元確定（下簡稱後案）
          ，有判決書二份、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
          在卷可憑，是認受刑人確於前案受緩刑宣告後，於緩
          刑期內，又因故意犯後案，而在緩刑期內受罰金之宣
          告確定，符合刑法第七十五條之一第一項第二款之撤
          銷緩刑之事由。
    （二）本院審酌前後二案件之罪質顯然不同，侵害之法益亦
          屬相異，受刑人於前案審理時，已坦承犯行，並已將
          侵占之款項返還告訴人，而獲緩刑之宣告，其於緩刑
          期間內，並未受有交付保護管束等情。且受刑人所犯
          之後案，犯罪情節係因酒後駕車之公共危險案件，經
          科處罰金新臺幣八萬元，既僅科處罰金刑責，堪認後
          案之犯罪情節，相較之下，尚非重大，而受刑人對於
          緩刑期間內，竟因失慮肇犯後案，已深表悔意，亦有
          受刑人於九十七年九月九日之陳明狀存卷可稽，則其
          前案之緩刑是否已因後案發生，堪認難收緩刑預期之
          效果，尚存疑義。況且，聲請人除提出判決書證明受
          刑人有前述之犯罪事實外，迄亦未能提出受刑人有何
          符合「足認原宣告緩刑難收預期效果，而有執行刑罰
          之必要」之實質要件事證。本院參酌前揭條文之立法
          意旨，仍認受刑人有無於緩刑期內犯罪，與是否「足
          認其原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
          必要」，誠屬二事，不能僅因受刑人於前案緩刑內，
          有因故意再犯後案之罪，而在緩刑期內受罰金之宣告
          確定一事，即推認其原緩刑宣告難收預期效果而有執
          行刑罰之必要。
    （三）綜上，本件受刑人確於前案受緩刑宣告後，於緩刑期
          內，又因故意犯後案，而在緩刑期內受罰金之宣告確
          定，然聲請人既未能舉出受刑人因而確有所謂緩刑宣
          告難收其預期效果，而有入監執行必要之法定實質要
          件，即不足以認定本件受刑人有因所受緩刑宣告難收
          其預期效果，而應撤銷緩刑之必要。本件聲請人之聲
          請，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1     月    6    日
                        刑事第十六庭   法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高心羽
中    華    民    國    98    年     1     月    7    日
附件：
（97年度執聲字第1256號、97年度執他字第395號聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
