【裁判字號】    97,審拍,37
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第37號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        4
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。次按不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，
    其抵押權不因此受影響，亦為同法第867條所明定。故抵押
    債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人
    仍得追及行使抵押權。上開規定，為民法物權編修正前設定
    之最高限額抵押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、
    民法第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人黃展鵬於民國（下同）95年5月2
    5日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，曾設定新臺幣（下同）65萬元之最高限額抵押權，存續
    日期自95年5月24日起至145年5月23日止，並經登記在案。
    嗣第三人黃展鵬於95年5月26日向聲請人借款50萬元，約定
    分期攤還本息，如未依約履行，全部債務即視為到期。後第
    三人黃展鵬將如附表所示之不動產移轉予相對人，並於96年
    12月6日完成移轉登記。詎第三人黃展鵬未依約繳付本息，
    依上開約定已喪失期限利益，尚欠本金41萬8,608元及其約
    定之利息暨違約金迄未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出土地及建築改良物抵押權設定
    契約書及其他約定登記事項、他項權利證明書、土地及建物
    登記簿謄本及貸款契約書等件影本為證。且本院於97年9月1
    0日及同年11月28日（發文日期）通知債務人就抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。從而，本件聲請
    人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
