【裁判字號】    98,審重訴,18
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重訴字第18號
原      告  甲○○
被      告  金億營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建連江地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又對於私法人之訴訟，由其主事務所或主營業所所
    在地之法院管轄；因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管
    轄，民事訴訟法第2條第2項、第15條第1項前段亦分別定有
    明文。
二、經查，本件被告主營業所所在地係在連江縣南竿鄉介壽村49
    之1號1樓，有公司及分公司基本資料查詢一份在卷可按，而
    原告主張被告有不當得利或侵權行為之行為地，觀諸其所提
    出存證信函等資料之記載，亦均在連江縣內，依民事訴訟第
    2條第2項、第15條第1項前段等規定，均應由臺灣連江地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
