【裁判字號】    95,建,166
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第166號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人林中林有限公司因95年建字第166號損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為
新台幣伍拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣捌仟壹佰元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
