【裁判字號】    97,簡,4788
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4788號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22929 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「GUCCI」之皮夾壹個，沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「GUCCI 」商標圖樣，業經義大利固喜歡固喜公
    司（下稱：固喜歡固喜公司）向我國經濟部智慧財產局申請
    註冊登記取得商標專用權（商標名稱圖樣、指定使用商品名
    稱、專用權公司名稱均詳如附件），現仍在商標專用權期間
    內而受我國商標法保護，且該等商標圖樣之商品，在國際間
    行銷經年，已為相關大眾所共知，任何人未經該商標專用權
    人之同意或授權，不得於同一商品，使用相同於此註冊商標
    之商品，或將此等商品陳列及販賣，甲○○於不詳時間，收
    受父親所贈送未經商標專用權人固喜歡固喜公司同意而於同
    一商品使用相同註冊商標之仿冒「GUCCI 」皮夾一個後，因
    不需使用，竟自民國97年8 月上旬起，在其位於臺北市○○
    區○○街2段64號7樓住處，利用住處內之電腦網路帳號wow
    hoya登入「雅虎奇摩拍賣網站」，在該網頁上張貼前揭仿冒
    「GUCCI」皮夾之照片，並標示價額為新臺幣（下同）1,000
    元及自己之電子郵件信箱等交易訊息，且提供其在國泰世華
    商業銀行股份有限公司安和分行，帳號000000000000號帳戶
    ，供為成交後買家匯入價款之用，招徠不特定買家出價與其
    交易，以此方式意圖販賣而陳列前揭商品。嗣經員警上網瀏
    覽上開拍賣網頁察覺有異，以佯稱買家之方式，順利購得前
    揭仿冒皮夾並於97年8 月22日匯款至上開帳戶後，甲○○即
    將上開GUCCI 皮夾寄送予喬裝員警，為警扣得仿冒上揭商標
    圖案之皮夾1個，而知悉上情。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中坦承不諱（見97年
    度偵字第22929 號偵查卷第35頁），核與證人范國於警詢
    中指述情節相符合（同前偵查卷第29頁至第30頁），復有雅
    虎奇摩拍賣網站資料1份、國泰世華商業銀行存款存根1份、
    鑑定證明書、鑑定能力證明書、經濟部智慧財產局商標資料
    檢索服務列印資料1份，及國泰世華帳戶交易明細資料1份在
    卷可稽。足徵被告前開自白與事實相符合。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品，意
    圖販賣而陳列罪。又警員喬裝成買家向被告購買上開仿冒GU
    CCI 之商標圖樣之皮夾1 個，警員實際上並無購買之真意，
    而係為求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之
    約定，事實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該次之
    販賣行為應僅屬未遂，而商標法並未對販賣仿冒商標商品未
    遂之行為加以處罰；是以，被告之上開行為應僅構成明知為
    未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品
    而意圖販賣而陳列罪，則聲請簡易判決處刑書認被告已販賣
    仿冒商標商品既遂容有誤會，惟因本件被告之犯罪基本事實
    相同，法條同一，故逕行論以意圖販賣而陳列仿冒商標商品
    罪，且無庸變更起訴法條。爰審酌被告前揭所為，侵害該商
    標專用權人之權利，對我國保護智慧財產權之國際形象所生
    危害非輕，惟被告犯罪後，已坦承犯行，佐以被告意圖販賣
    而陳列之仿冒商標商品數量僅1 個等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準刑。扣案仿冒商標之
    商品，係被告意圖販賣而陳列之仿冒商標商品，應依商標法
    第83條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                     書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑條文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
