【裁判字號】    98,審訴,75
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第75號
    原      告  內政部營建署
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又按訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民
    事訴訟法第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、本件依兩造簽訂之國軍官兵購置住宅貸款基金輔助官兵購宅
    貸款契約書第11條約定：「本契約以代理人之承辦分行營業
    地為契約履行地及法院管轄地」，而本件代理人係台灣土地
    銀行股份有限公司基隆分行，故當事人間就本件房貸債務關
    係所生之訴訟，合意定臺灣基隆地方法院為第一審管轄法院
    ，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由臺灣基隆地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
