【裁判字號】    96,簡上,616
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度簡上字第616號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  王世宏律師
訴訟代理人  紀復儀律師
上列上訴人與被上訴人因96年度簡上字第616號拆除地上物等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣
壹佰拾玖萬捌仟柒佰陸拾元（計算如附件），惟上訴人第一審
及第二審之裁判費均僅繳交新臺幣壹仟伍佰元，共計仟元。故
應各補徵如附表所示之裁判費，共計應徵裁判費合新台幣萬肆
仟壹佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第四庭審判長  法  官  周祖民
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  趙子榮
附件：
一、臺北市○○區○○段二小段546地號民國96年1月1日之土地
    公告現值為3萬7400元/平方公尺。
二、依據臺北市古亭地政事務所土地複丈成果圖測量系爭法定空
    地之面積共計37.4平方公尺（甲部分28.13平方公尺；乙部
    分9.27平方公尺）。
三、由上說明，計算訴訟標的之價額為139萬8760元。
四、依該訴訟標的價額計算，應徵一審裁判費1萬4860元、二審
    裁判費2萬2290元。經查，上訴人繳交一、二審裁判費各150
    0元，故各應補徵裁判費1萬3360元、2萬790元，共計3萬415
    0 元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                    書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
