【裁判字號】    97,審重訴,588
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第588號
原      告  丙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○○、乙○○
    發支付命令，惟被告甲○○○、乙○○已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣捌佰肆拾陸萬玖仟伍佰伍
          拾伍元，應繳裁判費新台幣捌萬肆仟捌佰伍拾元，
          扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳
          新台幣捌萬仟捌佰伍拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    6     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
