【裁判字號】    97,審聲,727
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第727號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第一四五○號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。又債務人提供擔保聲請撤銷假扣押，旨在
    擔保債權人因債務人聲請撤銷假扣押可能遭受之損害，故債
    務人聲請返還因聲請撤銷假扣押所提供之擔保物，須待債權
    人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就債權人所生之
    損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院84年度裁全字第2189號民事裁定，為聲請撤銷鈞院
    84年度執全字第1657號之假扣押執行程序，曾提供新臺幣30
    萬元為擔保金，並以鈞院86年度存字第1450號提存事件提存
    在案。茲聲請人業經聲請鈞院命債權人即相對人於一定期限
    內起訴而未起訴，復聲請鈞院撤銷上開假扣押裁定，應認應
    供擔保原因消滅，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁
    定及撤銷假扣押裁定等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院84年度裁全字第2189號、86年度存字
    第1450號、84年度執全字第1657號、97年度全聲字第70號及
    97年度全聲字第735號卷宗審核，相對人因未依本院97年度
    全聲字第70號命限期起訴之裁定於一定期間內對聲請人提起
    本案訴訟，聲請人復聲請本院撤銷上開假扣押裁定，應認相
    對人自始即無保全本案請求之必要，亦未因聲請人供擔保撤
    銷假扣押執行而受有損害，按諸上開說明，本件應供擔保原
    因應已消滅，從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
