【裁判字號】    97,審司聲,313
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第313號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第一四三號提存事件聲請人所提存之新臺幣壹
拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第18631號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以鈞院96年度存字第143
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定並
    撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請
    人定20以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使等情，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定及確
    定證明書、民事執行處囑託塗銷查封登記書、存證信函及掛
    號郵件收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第18631號、96年度存
    字第143號、96年度執全字第114號及97年度審全聲字第111
    號卷宗，查閱無訛，並有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。
    從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    1     月    6    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    6    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
