【裁判字號】    98,司促,309
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司促字第309號
聲  請  人
即債權人    甲○○
                        樓
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丁○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人即債務人名稱（第三人丙○○等人是否
    為相對人？）。
二、若丙○○等人為相對人時，請釋明對其請求連帶給付之依據
    。
三、請釋明正確之請求金額、利息計算方式及違約金（系爭代償
    債務證明書中，聲請人於民國九十五年七月二十四日已代償
    借款新臺幣伍拾壹萬元，聲請人與相對人並未約定利息及違
    約金計算方式，利息請求不得高於法定利率，利息起算日不
    得早於代償日）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
