【裁判字號】    97,家聲,787
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    延長繼續安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第787號
聲  請  人  臺北市政府社會局
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
上列聲請人聲請延長繼續安置事件，本院裁定如下：
    主  文
受安置人涂○○（基本年籍資料如附表所示）自民國98年1月7日
12時起延長繼續安置個月。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                          家事法庭法  官    黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                  書記官    陳俐妙
附表：
受安置人    丙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號
                    ：Ｚ000000000號）
                    住臺北市政府社會局安置處所
法定代理人  丁○○  住高雄縣大寮鄉○○村○○鄰○○○路105
                      巷24弄43號4樓
                    居臺北市○○○路○ 段236 號5 樓503 室


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
