【裁判字號】    98,消債更,4
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債更字第4號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      號1樓
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院，逾期如未提出則駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正並裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1    月    6     日
              民事第四庭    法      官  匡偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月    6     日
                            書  記  官  陳莉庭
附表
一、聲請人應提出全戶戶籍謄本。
二、聲請人應提出配偶范盛先之最近兩年各類所得資料清單暨財
    產歸屬資料清單。
三、聲請人是否居住於所設籍之台北縣新店市○○街30號4樓房
    屋，如是，則為承租？借住？或范盛先所有？請敘明並檢具
    相關文件到院。
四、聲請人應提出主要往來銀行存摺帳戶影本（九十五年一月一
    日迄今）。
五、聲請人是否從事股票或證券買賣？如有，請提供開戶銀行帳
    戶存摺影本（九十五年一月一日迄今）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
