【裁判字號】    97,聲,3247
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3247號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因貳包（驗餘合計淨重零點伍壹公克，空包裝總重零點
肆伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度戒
    毒偵字第二０九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經該署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案之白色粉末二
    小包，經送法務部調查局鑑驗結果確屬第一級毒品海洛因（
    合計淨重零點五一公克、空包裝袋二紙總重零點四五公克）
    ，有該局鑑定書一紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款及第十一條第一項之規定，係屬違禁物，爰依
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之罪，故第一級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於民國九十六年二月十三日八時許，在臺北
    市文山區興隆公園附近施用第一級毒品海洛因，嗣為警於同
    日十一時十分許，在臺北市○○區○○路三段二四一號前查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因二小包之案件，經本院以九十
    六年毒聲字第四四九號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用之傾向，再經本院以九十七年度毒聲字第一０五號裁定送
    強制戒治，嗣因屆滿六個月，成效經評定為合格，因認無繼
    續執行強制戒治之必要，於九十七年十一月十二日停止執行
    強制戒治，而於翌日釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以九十七年度戒毒偵字第二０九為不起訴處分確定，惟
    查扣案之白色粉末二包，業經法務部調查局鑑定為第一級毒
    品海洛因，合計淨重零點五一公克、空包裝袋二紙總重零點
    四五公克，有該局九十六年三月十四日調科壹字第０九六二
    三０二一九九０號鑑定書一紙在卷（見臺灣臺北地方法院檢
    察署九十六年度毒偵字第七二九號偵查卷第五六頁）可稽，
    是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不
    合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                       刑事第五庭   法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
