【裁判字號】    97,重訴,879
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    移轉土地所有權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第879號
聲請人即原告  甲○○
代   理   人  陳明暉律師
相對人即被告  劉新強即祭祀公業劉秉盛之管理人
代   理   人  李金澤律師
上列聲請人因請求移轉土地所有權事件，對本院於民國九十七年
十二月八日所為九十七年度重訴字第八七九號民事判決，聲請更
正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
原判決原本及正本事實及理由欄第一點第（二）部分第１小點第
一行關於「被告甲○○」之記載，應更正為「被告劉新強」。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院院民國九十七年度重訴字第八七九
    號民事判決附表編號１面積欄記載「二五七‧三七平方公尺
    」為誤寫，請求更正為「二七五‧三七平方公尺」，另事實
    及理由欄「一、原告部分（二）原告起訴主張：１被告甲○
    ○」亦為誤寫，請求更正為「原告甲○○」。
三、經查：
（一）本院判決事實及理由欄「第一點原告部分第（二）部分原
      告起訴主張之第１小點」係記載聲請人即原告關於被告身
      分為祭祀公業劉秉盛之管理人，及被告就坐落臺北縣新店
      市○○段十六筆土地有代表祭祀公業劉秉盛與建商簽訂買
      賣契約、辦理產權過戶權限之主張，而本件被告姓名為「
      劉新強」，原告之姓名方為「甲○○」，此觀本院判決當
      事人欄、原告起訴狀、卷附（原證一）臺北縣新店市公所
      北縣店民字第０九一００四六一００號函、（原證三）六
      十九年三月三十日派下全員大會紀錄、（原證四）祭祀公
      業劉秉盛九十七年三月二十九日第三十六次聯席會議紀錄
      、（原證五、六）土地買賣契約、（原證七）土地登記謄
      本、（原證八）支票暨收據字條影本、（原證九）臺北南
      海郵局第九二０號存證信函暨掛號郵件收件回執所載即明
      ，是本院前開判決原本及正本事實及理由欄第一點原告部
      分第（二）部分原告起訴主張之第１小點第一行關於「被
      告甲○○」之記載，係顯然錯誤，於判決結果、訴訟標的
      均不生影響，爰逕予更正為「被告劉新強」。
（二）聲請人雖亦主張判決附表編號１面積欄記載「二五七‧三
      七平方公尺」為誤寫，請求更正為「二七五‧三七平方公
      尺」部分，然：
    １本件聲請人即原告起訴請求被告辦理所有權移轉登記之其
      中坐落臺北縣新店市○○段第七五七地號土地，面積本即
      限於二五七‧三七平方公尺之範圍，此觀起訴狀附表編號
      １所示面積即明，原告就其依法所得行使權利範圍內之一
      部起訴請求，於法本無不合；此由附表編號１１即祭祀公
      業劉秉盛所有、坐落臺北縣新店市○○段第七七六地號土
      地，面積為三三‧六一平方公尺，有（原證七）土地登記
      謄本可考，但兩造間買賣契約僅買賣其中十二‧六七平方
      公尺部分即明，是祭祀公業劉秉盛所有之土地實際面積若
      干，非等同於兩造間土地買賣之面積，亦非等同於原告起
      訴請求之面積。
    ２而本院業於事實及理由欄第四點第（四）部分第五行至第
      七行說明判決附表編號１臺北縣新店市○○段第七五七地
      號土地，兩造間買賣契約買賣之面積為二七五‧三七平方
      公尺，並非附表所示之二五七‧三七平方公尺，是本院審
      理、判決之際均已明悉判決附表編號１所載面積較兩造實
      際買賣面積為小，但為免就原告請求事項以外部分（即該
      筆土地面積超逾二五七‧三七平方公尺部分）為裁判，本
      院判決附表編號１仍按原告起訴請求之範圍即起訴狀附表
      所載面積記載，判決之主文及事實理由均相符合，與本院
      判決意思一致，並無錯誤，聲請人聲請更正判決附表編號
      １面積部分之記載，於法尚有未合，不應准許，爰予駁回
      。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
