【裁判字號】    97,易,3578
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3578號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21043
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北市○○區○○路4 段安康
    社區之保全人員，於民國97年7 月31日凌晨零時5 分，在臺
    北市○○區○○路4 段46巷20號旁，見告訴人乙○○於該處
    樓梯間睡覺，因要求乙○○出示身分證件遭乙○○拒絕，竟
    出於傷害之不法犯意，徒手掐住乙○○頸部，並壓制在地後
    以拳頭毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷、頸背部挫傷瘀
    腫、右前胸壁及左肘挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有撤回告訴狀及筆
    錄在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月     6    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    1     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
