【裁判字號】    97,審司聲,59
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第59號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一四二號擔保提存事件聲請
人所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券折
合新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第21號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供中央政府建設公債89年度甲類第6期登錄債券折合新臺幣
    10萬元為擔保物，並以臺灣士林地方法院97年度存字第142
    號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回假扣押執行在
    案，並聲請本院以97年度聲字第625號函通知相對人於25 日
    內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通
    知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本
    院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提
    出假扣押裁定、提存書、本院民事庭行使權利通知函等影本
    為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度裁全字第21號假
    扣押卷、97年度聲字第625號行使權利卷、臺灣士林地方法
    院97年度執全字第113號假扣押執行卷、97年度存字第142號
    擔保提存卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月     6    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年     1    月     7    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
