【裁判字號】    97,重訴,70
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度重訴字第70號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三六五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年一月十八日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按羈押被
    告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押
    之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第一
    百零八條第一項定有明文。
二、經查：
（一）被告甲○○因殺人案件，經檢察官以被告涉犯刑法第二百
      七十一條第一項之殺人罪而提起公訴，經本院於民國九十
      七年八月十八日訊問後，認為依卷存證據所示，足認被告
      犯罪嫌疑重大，所犯為為死刑、無期徒刑或最輕本刑十年
      以上有期徒刑之罪，又被告長居國外，返臺未久，有逃亡
      之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行而有羈押之必要，
      應予羈押，而於斯日執行羈押，復經本院於九十七年十一
      月十八日起延長羈押二月在案，合先敘明。
（二）茲經本院於九十八年一月六日訊問被告後，認前開刑事訴
      訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之羈押原因依然
      存在，斟酌真實發現與被告人權保障，仍有繼續羈押之必
      要，應自九十八年一月十八日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書、第五項，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    六    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  張永宏
                            法  官  林晏如
                            法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    一    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
