【裁判字號】    97,消債更,1049
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1049號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出下列文件到院，
（一）、聲請人之配偶最近一個月之財產歸屬資料清單及97年1
        月至11月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料
        並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
        稅結算申報書）。
（二）、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用
        ，並提出證明文件。
（三）、聲請人之收入已不足支應必要支出，如何籌措資金、擬
        定更生方案以清償債務。
前經本院於97年12月15日定期命補正，該裁定於97年12月18日合
法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未
補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
