【裁判字號】    98,審補,4
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審補字第4號
原      告  乙○○
上列當事人與被告元大商業銀行股份有限公司、元大商業銀行股
份有限公司斗信分公司及甲○○間因損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰柒拾萬
元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬捌仟零貳拾柒元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
