【裁判字號】    97,審聲,218
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第218號
聲  請  人  璞丰開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃虹霞律師
相  對  人  冒名李玉之人
                      姓名及應.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，經本院於97年9月9日
裁定聲請人提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年九月九日九十七年度審聲字第218號裁定撤銷
。
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國96年12月間受案外人陳
    崇良、陳偉利、顏北辰、林恭佑、葉珈熏與相對人及其乾女
    兒蕭淑珍等共同詐欺而於96年12月24日向相對人為購買渠於
    臺北市○○區○○段79-7號土地之意思表示，並於同日給付
    部份價金新臺幣（下同）1億5000萬元，惟因相對人姓名及
    居住地址不詳，致無法對相對人為撤銷受詐欺而為買賣併請
    求相對人返還已給付價金之意思表示，為此聲請裁定准為公
    示送達等語。
三、經查，本件聲請人原聲請公示送達時僅提出民事起訴狀及通
    緝書各一件為憑，未舉證證明其已盡相當之查證方法而仍無
    法得知相對人之姓名及住居所以符合意思表示公示送達要件
    ，嗣於其後補正台北市○○區○○段79之7地號土地登記謄
    本等件，確認該土地所有人為「李玉」其人，再依聲請人
    提出之通緝書所載詐騙聲請人者冒名為「李玉」，是聲請
    人主張其不知相對人真實姓名為可採，其聲請對相對人為公
    示送達符合首揭法條規定，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
