【裁判字號】    97,重訴,73
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度重訴字第73號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余梅涓律師
上列聲請人即被告聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○本身亦購買系爭國宅，
    復介紹友人購置，嗣後不僅自身受有損失，且失信於友人，
    誠屬被害人之一，故於本案事發之初即自美國返台處理，豈
    料被害人不明事理強扣聲請人之護照，挾持聲請人至海外，
    致使無法回臺，直至97年5 月29日始於友人協助下回國，伊
    並無逃亡之事實，且聲請人每次均按時出庭應訊，並無任何
    藉機延滯或故意不到庭之可能，故無事實足認有逃亡之虞。
    聲請人於無法返台期間，為謀生計，已在上海菲尚商務諮詢
    有限公司擔任整體形象美學講師一職，惟因本案返台至今多
    時，該公司已再三對聲請人提出警告，若不回公司處理相關
    事宜，伊將負擔重大違約責任，特具狀請准聲請人解除限制
    出境，以利伊得以至上海解決上開問題，維護權益等語。
二、查聲請人即被告甲○○因涉嫌常業詐欺案件，現由本院以97
    年度重訴字第73號審理中，本院訊問後以聲請人涉有常業詐
    欺罪嫌，且自92年案發至97年5 月28日到案為止，長期居住
    海外，經臺灣臺北地方法院檢察署長期通緝而滯留不歸，有
    逃亡之事實，雖無羈押必要，然仍須相當之強制處分以防止
    其逃亡，因而裁定限制出境、出海。
三、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居（刑事訴訟法第101
    條至第121 條規定參照）；而限制被告出境、出海，乃限制
    被告應居住於我國領土範圍內，屬限制住居方法之一。經查
    本案聲請人於起訴後迄今，雖無無故不到庭情事，而無羈押
    之必要，惟斟酌其涉嫌常業詐欺犯罪，被訴詐取被害人款項
    甚鉅，為確保後續程序順利進行，採取保全其全程到庭接受
    審判及執行之其他強制處分手段，仍屬必要，而限制出境、
    出海相較於羈押處分，已屬輕微之強制處分。又聲請人先前
    長期間經通緝未歸業如上述，其既能在上海覓職謀生，實難
    想像此一期間聲請人有何被挾持強制情事，是其先前通緝期
    間，應確有意逃避檢方之追訴，故本院認限制出境、出海之
    強制處分原因尚未消滅。又聲請人此次聲請解除限制出境之
    原因，係為赴上海履行演講、上課之義務，衡以現今之通信
    視訊設備發達，此等義務之履行並非不得以雙向視訊或錄影
    之方式為之，是被告並無必須親自出境前往該等地區不可之
    重大理由，難認其確有出境之必要。是基於保全將來審判進
    行之目的，限制住居既屬限制被告之基本權最為輕微之保全
    手段，本院認仍有對其繼續限制出境、出海之必要，被告聲
    請解除限制出境、出海，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  何俏美
                                    法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
