【裁判字號】    98,司促,359
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司促字第359號
聲  請  人
即債權人    阿波羅大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人今日公司間請求支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人之公寓大廈管理組織報備證明。
二、請提出應繳管理費用之相關證明資料及其依據。
三、請釋明年息按百分之十計算之依據。
四、請釋明相對人公司之法定代理人姓名及其住所，並提出該公
    司之最新變更事項登記表。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
