【裁判字號】    97,簡,5110
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5110號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22328號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第10行至第13行應更改為「幣24萬元，而生
    財產上之損害。乙○○明知王苑玲所有元大銀行帳號000000
    0000000號帳戶，係詐騙集團存取詐騙款項之用，竟仍基於
    意圖共同不法所有之犯意，於97年9月30日，以6」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告乙○○明知王苑玲所有元大
    銀行帳號0000000000000號帳戶，係詐騙集團存取詐騙款項
    之用，竟於民國97年9月30日，以新臺幣（下同）60000元債
    務抵銷之代價，收受姓名年籍均不詳之詐欺集團所屬成年成
    員所交付王苑玲所有元大銀行帳號0000000000000號存摺1本
    、王苑玲印章1顆及載有新臺幣210000元金額之元大銀行取
    款條1紙，前往臺北市中山區○○○路○段131號之元大銀行
    ，欲提領210000元匯入款項，因被害人甲○○發現受騙，至
    警局報案通報該銀行將上開帳戶列為警示帳戶，為行員丙○
    ○發覺，而報警逮獲致未取得已匯入之詐騙所得款項。故被
    告主觀上顯係基於不法所有之犯意，而非僅為幫助犯意；且
    其客觀上所為提領被害人被騙所匯入金錢之行為，已屬刑法
    詐欺罪構成要件之行為，被告既以自己犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件之行為，自已成立刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。另被告與詐欺集團姓名年籍不詳之成年人間，對所為之
    詐欺犯行，有犯意聯絡、行為分擔，依刑法第28條規定，論
    以共同正犯，檢察官聲請簡易判決處刑書認為被告應論以幫
    助詐欺罪，尚有未洽。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗
    ，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，惟犯罪後尚能坦承犯行，且本案因
    被害人及時發現被騙，採取保全措施，致其存款未被領取（
    因存款已匯入詐欺集團掌控之帳戶內，本件仍屬犯罪既遂）
    ，造成之實際損失不大，及其犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第22328號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○街299號
                        居臺中市○區○○路581號9樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因積欠地下錢莊欠款，與佯稱為臺北警政署「周警官
    」「張介欽檢察官」之詐騙集團不詳姓名年籍成年人，有共
    同犯罪意思聯絡，先由該詐騙集團不詳姓名年籍成年人，佯
    稱為臺北警政署「周警官」「張介欽檢察官」，於民國97年
    9月30日撥打電話給甲○○，以身分資料遭人冒用設立人頭
    帳戶，需先匯款新臺幣（下同）24萬元至王苑玲所有元大銀
    行帳號000000000000  0號帳戶為由，要求甲○○至ATM自動
    櫃員機操作，使被害人甲○○信以為真，於97年9月30日12
    時30分時，聽從詐騙集團成員之指示，匯入上開帳戶共新臺
    幣24萬元，而生財產上之損害。乙○○明知王苑玲所有元大
    銀行帳號0000000000000號帳戶，係詐騙集團存取詐騙款項
    之用，竟仍基於幫助詐騙集團提領存取金融機構帳戶所詐取
    之財物，亦不違其本意之不確定犯意，於97年9月30日，以6
    萬元債務抵銷之代價，收受姓名年籍均不詳之詐欺集團所屬
    成年成員所交付王苑玲所有元大銀行帳號0000000000 000號
    帳戶，前往臺北市中山區○○○路○段131號元大銀行，提領
    21萬元匯入款項，因甲○○發現受騙，至警局報案通報銀行
    將上開帳戶列為警示帳戶，為行員丙○○發覺，而報警逮獲
    。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
   （一）被告乙○○之自白: 坦承以6萬元債務抵銷之代價，收
         受姓名年籍均不詳之詐欺集團所屬成年成員所交付王
         苑玲上開帳戶，前往元大銀行提款之事實。
   （二）被害人甲○○之指訴：於上揭時地遭詐騙集團詐騙而
         匯款至王苑玲帳戶之事實。
   （三）證人即元大銀行行員丙○○之證述：被告於上揭時地
         前往元大銀行提領王苑玲上開帳戶內款項，因上開帳
         戶已被通報為警示帳戶，伊即報警逮獲之事實。
   （四）上開帳戶開戶基本資料、交易明細資料、存摺餘額資
         料、通報警示帳戶資料：佐證全部犯罪事實。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條之
    幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
★本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告
  、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
  被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回
  告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，
  請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
