【裁判字號】    97,家訴,180
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    給付生活教養費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家訴字第180號
原      告  乙○
上列原告與被告甲○○間聲請給付生活教養費等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰捌拾伍萬玖
仟捌佰參拾玖元，應徵第一審裁判費貳萬玖仟參佰壹拾肆元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
