【裁判字號】    97,交聲,3217
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3217號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年11月14日所為北監自裁
字第裁40-ZCA306150號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，應移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住、居所分別係在臺北縣中
    和市○○街30巷22之4號、臺北縣中和市○○街30巷26之4號
    ，此有受處分人之聲明異議狀影本、電子郵件影本及本院依
    職權自戶政電腦系統查得之「個人基本資料查詢結果」附卷
    可佐。又受處分人涉嫌違規之行為地係在中山高速公路南下
    152公里，該處之行政區核屬苗栗縣，均非本院管轄區域。
    是本件受處分人涉嫌違規行為地及其住、居所，均不在本院
    管轄區內，本院自無管轄權，應諭知管轄錯誤之裁定，移送
    受處分人之住所、居所地之管轄法院處理，特此裁定。
三、至於受處分人於異議狀表示並未收到舉發通知單及採證相片
    乙事，依據卷附之內政部警政署國道公路警察局第三警察隊
    於97年12月23日以公警三交字第0970373687號函所示，因送
    達之地址為受處分人之前開住所地而無法送達，現仍寄存在
    中和泰和郵局招領中，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  交通法庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
