【裁判字號】    98,聲減,1
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（檢察官聲請案號：97年度聲減字第524號），
本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月，並與所犯
如附表編號二所示已減得之刑，應執行有期徒刑捌月。
      理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人即被告甲○○於附表所列日期犯詐
    欺等罪，分別經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯悉合於
    減刑條件且合於應定執行刑之要件，惟附表編號一所示之罪
    尚未減刑，爰依法聲請予以減刑，並與附表編號二所示已減
    得之刑，定其應執行之刑等語。
二、按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304號
    解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定
    ，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判
    決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部
    分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予
    以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指
    揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉。最高法院81
    年度台抗字第464號、86年度台抗字第472號判決意旨參照。
三、本院審核卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、最高法院96年
    度台上字第6197號判決、臺灣高等法院94年度上訴字第2522
    號判決、96年度聲減字第5148號裁定、本院95年度易字第
    2102 號判決等文件，認聲請為正當。至於附表編號一之詐
    欺罪雖已執行完畢，依同條例第8條第1項之規定，「執行完
    畢」原不在減刑之列，惟合於同條例第10條第1項之得定應
    執行刑之罪，故仍得諭知減刑；另查該附表編號一之罪，雖
    依同條例第9條，應諭知易科罰金折算之標準，惟依聲請欲
    合併定應執行刑附表編號二之罪，原不可易科罰金，縱經減
    刑後，再與之合併定應執行之刑，依修正前刑法第41條第2
    項之規定，亦不得易科罰金，故不為諭知易科罰金之折算標
    準，併此說明之。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第10條第1項、第12條，刑法第53條，修
    正前刑法第51條第5款，刑法施行法第3條之1第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                刑事第十九庭  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
