【裁判字號】    97,重國,19
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重國字第19號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國防部後備司令部
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，抗告人對於民國97年11月14日
本院97年度重國字第19號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文。又依同法第239 條準用第22
    9 條第3 項規定，對於裁定得抗告者，固應於送達當事人之
    正本內記載其期間，及提出抗告狀之法院，惟於不得抗告之
    裁定，誤為此項記載，並不因此即謂該裁定得為抗告（最高
    法院32年度抗字第255 號判例意旨參照）。
三、經查，抗告人前對本院於民國97年9 月30日所為97年度重國
    字第19號民事裁定提起抗告，因未據繳納裁判費，經本院於
    97年11月14日再以97重國字第19號裁定，命抗告人於收受裁
    定後5 日內如數繳納。抗告人雖於97年11月27日具狀對上開
    命補繳裁判費之本院裁定聲明不服，提起抗告，惟命繳納抗
    告裁判費之裁定係訴訟程序進行中所為之裁定，並無得為抗
    告之特別規定，依民事訴訟法第483 條規定，抗告人即不得
    提起抗告。雖本院上開命補繳裁判費之裁定文末記載「如不
    服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
    新臺幣1,000 元」，惟此項教示規定顯屬誤載，依首揭說明
    ，並不使該裁定成為得抗告之裁定。是抗告人對上開命補繳
    裁判費之裁定提起抗告，於法未合，自應予駁回。爰依民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第三庭  法  官   黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                              書記官   陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
