【裁判字號】    98,司促,375
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司促字第375號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人嘉鴻科技股份有限公司間請求支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補繳納裁判費新臺幣壹仟元。
二、請提出退票理由單四紙（票據號碼BB0000000 、BB0000000
    、BB0000000 、BB0000000） 。蓋支票為發票人委託銀行業
    等金融機關付款之票據，支票之發票人，僅應依照支票文義
    擔保支票之支付，票據法第4 條及第126 條分別定有明文，
    又依同法第144 條準用第85條第1 項規定，支票經向付款人
    提示而不獲付款，為行使追索權之前提要件。是上開4 紙支
    票須向付款銀行為提示後未獲付款（以退票理由單為證）始
    得行使追索權。
三、請釋明每張支票之正確利息起算日（應從提示退票日起算）
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
