【裁判字號】    98,交聲,1
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第1號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    是得以向法院聲明異議之對象，自以經公路主管機關或警察
    機關所為之裁決處分為限，倘上開機關尚未對於特定違反道
    路交通管理處罰事件為處罰之裁決，而違規行為人竟逕自聲
    明異議，該異議即非合法。
二、查本件異議人甲○○就其於97年12月10日15時8 分許騎乘車
    牌號碼：FVS —901 號重型機車，在臺北市○○路21巷10號
    週邊，遭警員舉發在設有禁止停車標誌之處所停車之違規行
    為（舉發單號為：北市交停字第1AD518264 號），於97年12
    月30日具狀向本院申訴及聲明異議，有其申訴異議狀1 紙在
    卷可稽。然查，上開違規行為由臺北市政府警察局填製違反
    道路交通案件舉發單後，至今尚未經臺北市交通事件裁決所
    作成裁決等情，業據本院向該裁決所查詢在案，有本院98年
    1 月5 日公務電話紀錄在卷可稽，異議人於主管機關就本案
    件開立裁決書前逕自向本院聲明異議，依前開說明，其異議
    自非合法且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            臺灣臺北地方法院交通法庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
