【裁判字號】    97,交易,728
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第728號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  杜冠民律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16410號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2月20日下午6時38分
    許，駕駛車號5533─RJ號自小客車，沿台北市○○○路南往
    北方向行駛，行經台北市○○路大直橋下橋處，原應注意汽
    車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，
    並應保持適當安全距離，且不得進入機車專用車道，而依當
    時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，因與前車之安全
    距離不足，在前車緊急煞車情形下，亦緊急煞車，並向右閃
    避侵入機車專用道，適告訴人乙○○騎乘車號CQJ─575號重
    機車，同向經過該路段，見狀閃避不及，兩車相撞，告訴人
    人車倒地，並致告訴人受有牙齒斷裂、牙髓壞死等傷害。因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人於本院準備程序中願與被告和解後撤回告訴，有本院97年
    12月29日準備程序筆錄、97年12月9日告訴人與被告和解書
    、告訴人撤回刑事告訴狀（見本院卷第13頁至第15頁）在卷
    可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  吳勇毅
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    1    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
