【裁判字號】    97,上,678
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第678號
上  訴  人  乙○
                      樓
訴訟代理人  陳郁勝律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年
10月31日本院97年度上字第678 號第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第481條溝第442條第2項規定甚明。
二、查上訴人對本院97年度上字第678 號判決提起第三審上訴，
    未據繳納第三審裁判費新臺幣貳萬玖仟貳佰陸拾玖元，業經
    本院於97年12月16日限期於裁定送達後五日內補正，上訴人
    已於97年12月22日收受該裁定正本，有送達證書可按（本院
    卷第127 頁），迄今仍未補正，亦有查詢表足憑（本院卷第
    128頁），則其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
