【裁判字號】    98,聲,72
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第72號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣雲林監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（聲請案號：台灣高等法院檢察署九十七年度執聲付字第一一
四一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因違反毒品危害防制
    條例案件，經台灣板橋地方法院九十五年度訴字第三一四四
    號判處轉讓第一級毒品有期徒刑一年四月，轉讓第二級毒品
    四次，各判有期徒刑四月，應執行有期徒刑二年六月，上訴
    本院以九十六年度上訴字第一五三九號撤銷轉讓第一級毒品
    ，改判有期徒刑一年四月，其餘上訴駁回，並經最高法院九
    十六年度台上字第六七二七號上訴駁回確定。因減刑及定執
    行刑，本院以九十七年度聲減字第一三一號裁定減為應執行
    有期徒刑一年三月。於民國九十七年三月十四日送監執行，
    嗣經法務部於九十七年十二月三十日核准假釋在案，依刑第
    九十三條第二項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定，聲請裁定假釋
    中付保護管束等語。
二、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經台灣板橋地
    方法院於九十六年二月七日以九十五年度訴字第二一六九五
    號判處轉讓第一級毒品有期徒刑一年四月，轉讓第二級毒品
    四次，各判有期徒刑四月，應執行有期徒刑二年六月，經受
    刑人上訴，本院於九十六年七月十三日以九十六年度上訴字
    第一五三九號，撤銷轉讓第一級毒品部分，改判有期徒刑一
    年四月，其他上訴駁回，並經最高法院於九十六年十一月二
    十九日以九十六年度台上字第六七二七號上訴駁回確定。嗣
    經減刑及定執行刑，經本院以九十七年度聲減字第一三一號
    裁定減為應執行有期徒刑一年三月確定，並於九十七年三月
    十四日送監執行，有本院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑
    人上開徒刑之執行，業經法務部於九十七年十二月三十日以
    法矯字第○九七○○四七八七三號函核准假釋，刑滿日期原
    為九十八年六月十三日，依行刑累進處遇條例縮減刑期日數
    十二日後，刑期終了日期為九十八年六月一日，亦有台灣雲
    林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上
    開文件後，認受刑人經核准假釋在案，應在假釋中付保護管
    束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                    法  官   趙文卿
                                    法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   王增華
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
