【裁判字號】    97,聲再,448
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第448號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院97年度上易字第2528號，中華
民國97年10月13日確定判決（臺灣板橋地方法院97年度易字第18
82號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判
    決者得聲請再審，固為刑事訴訟法第420條第1項第6款所明
    定。惟所謂發見新證據，係指該證據當時已經存在，為法院
    及當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就
    證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件
    ，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決
    人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。
    此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所
    謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、
    當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足
    以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開
    始再審之準據（最高法院85年度台抗字第308號判決參照）
    。另查此所謂「確實之新證據」，係指其證據之本身在客觀
    上可認為真實，勿須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑
    人得受有利之裁判者而言，若在客觀上就其之真實性為如何
    ，尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新
    證據之「確實」含義不符，自難據為聲請再審之理由（最高
    法院70年度台抗字第161號判決參照）。
二、聲請意旨略以：受判決人僅係單純受僱於綽號「阿義」者，
    主要工作為替營建商跑銀行櫃臺，工資日薪2千元，此可由
    與受判決人一同受僱於「阿義」之證人「何昆峻」可資佐證
    ，證人於原判決確定前已存在，因一時查無去向而無法於判
    決前供述，現受判決人已發現證人，請求准予裁定再審云云
    。按人證，係以證人之證言為證據資料，故以證人為證據方
    法，以其陳述為證明之作用者，除非其於另一訴訟中已為證
    言之陳述，否則，不能以其事後所製作記載見聞事實之文書
    ，謂其係根據該人證成立於事實審法院判決之前，而認該「
    文書」為新證據（最高法院75年台上字第7151號判例參照）
    。查受判決人所指之證人「何昆峻」，並未於原確定判決前
    在另一訴訟中有可為證據之供述證據存在，又證人將為如何
    之供述，苟未經調查訊問，徒據該證人（即證據本體）尚無
    從據以為有利於聲請人之認定，自無可認為足以動搖原有罪
    確定判決之確實新證據可言，顯與前述「確實新證據」之要
    件相違。是受判決人據此聲請再審，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
