【裁判字號】    97,抗,1588
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1588號
再 抗告 人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與進興起重工程有限公司間假扣押事件，對於中
華民國97年9月23日本院所為裁定再為抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」此條規定依同法第495條之1規定，於依同法第486條第4項規定
再為抗告時，亦有準用。本件再抗告人對本院裁定再為抗告，其
抗告狀雖記載謝諒獲律師為其訴訟代理人，但未提出委任狀，不
能認已合法委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人。又再
為抗告依民事訴訟法第44條之16應繳交裁判費新台幣1,000元，
亦未見繳納，本院前曾裁定命再抗告人於收受裁定正本7日內補
正，該裁定正本已於民國97年11月18日送達再抗告人收受，有送
達證書在卷可按。再抗告人雖已遵期繳納裁判費，惟迄未補正提
出律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，其再抗告
即為不合法，自應予以駁回。爰依上開說明，併依民事訴訟法第
第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
