【裁判字號】    97,上訴,4970
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4970號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十七年度
上訴字第四九七○號，中華民國九十七年十月三十一日第二審判
決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一五
九七七號；原審案號：台灣台北地方法院九十七年度訴字第一二
○四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。刑事訴訟法第三百四十九條、第三百八十四條分別
    定有明文。
二、查本件上訴人即被告夏程韋違反毒品危害防制條例案件，於
    民國九十七年九月二十六日，經台灣台北地方法院判決被告
    「明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑七月，減為有期徒刑三月
    又十五日；又明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑七月，減為有
    期徒刑三月又十五日，應執行有期徒刑六月；其餘被訴部分
    均無罪。」，被告對有罪部分不服提起上訴，經本院於九十
    七年十月三十一日判決上訴駁回，前揭本院判決並於九十七
    年十一月七日，送達至台北市○○區○○路四十七巷十一號
    一樓被告陳報之居所，由與其同住上址之胞姐程春惠收受，
    有本院送達證書可查（本院卷第二十六頁），被告上訴期間
    之末日為九十七年十一月十七日，其於九十七年十一月十八
    日始向本院提起上訴，有卷附本院收受上訴狀之收發日期戳
    記可稽，其逾越法定十日之上訴不變期間，上訴逾期甚明。
    按之上開規定，上訴不合法，應由本院依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
               刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                   法  官   趙文卿
                                   法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官   王增華
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
