【裁判字號】    97,上易,682
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第682號
上  訴  人  大昌保險經紀人股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  廖世昌律師
複代理人    陳岳瑜律師
訴訟代理人  蘇進文律師
訴訟代理人  王曹正雄律師
被上訴人    甲○○
                        3
訴訟代理人  曹肇揆律師
上列當事人間因給付報酬等事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命
再開言詞辯論，並指定於民國98年2月9日下午3時在本院第三法
庭續行準備程序，「被上訴人」並應提出「民國94年12月至96年
3月有繼續服務之事實以取得續年度服務報酬之證明、95年4月至
6月因輔導何業務得以領取報酬新制佣金之證明」，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
