【裁判字號】    98,抗,9
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     98年度抗字第9號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人法務部等間損害賠償事件，對於中華民國
97年11月17日臺灣臺北地方法院97年度審補字第144號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之金額明確，法院命補繳裁判費，僅屬訴訟費用
    之計算及徵收，無涉訴訟標的價額之核定，屬訴訟進行中所
    為之裁定，既無特別規定，自不得抗告（台灣高等法院暨所
    屬法院94年度法律座談會民事類提案第25號意見參照）。
二、查，抗告人起訴主張其受有精神訴訟損失，請求相對人應賠
    償其新台幣（下同）10億兆元乙節，有卷附起訴狀可憑（見
    原法院卷第2頁）。由此可徵，本件抗告人起訴之訴訟標的
    金額要屬明確，故原法院裁定命抗告人應依民事訴訟法第77
    條之13規定繳納第一審裁判費，僅屬訴訟費用之計算及徵收
    ，顯無涉訴訟標的價額之核定（係屬訴訟進行中所為之裁定
    ），故該裁定自屬不得抗告甚明。從而，抗告人對原法院命
    其依10億兆元計算所應繳納之裁判費裁定，逕行提起抗告，
    於法自有未合，應予駁回。
三、另原裁定除前開命抗告人繳納裁判費（即第四項所示）外，
    尚命其補正起訴書狀之欠缺等事項，因該部分與訴訟標的價
    額或金額之核定無涉，且屬訴訟程序進行中所為之裁定，不
    得抗告（民事訴訟法第483條參照），故本院自無併予審究
    之必要，附此敘明。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     6    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 陳姿岑
                              法  官 楊絮雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
