【裁判字號】    97,聲,4087
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4087號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年伍月
。
    理  由
一、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行之刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行之刑（最高法院97年度台非字第119號判決
    參照）。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣桃園地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    2條第1項、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
