【裁判字號】    97,交抗,2576
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第2576號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣基隆地
方法院，中華民國97年11月27日所為裁定（97年度交聲字第 392
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通處
    理辦法第18條亦規定甚明。
二、經查：
  (一)抗告人即異議人即受處分人甲○因使用註銷駕駛執照駕駛車
    牌號碼BV-8955號之自用小客車，此有北市警交大字第A5L50
    1064號舉發違反道路交通管理事件通知單1 份、交通部公路
    總局臺北區監理所基隆監理站96年4月19日基監字第裁42-A5
    L501064號違反道路交通管理事件裁決書1份在卷可憑，而上
    開裁決書係由抗告人本人於96年4 月20日收領之事實，亦有
    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站送達證書影本1 紙
    存卷可查。本件抗告人居住於臺北縣萬里鄉○○街27號3 樓
    ，有抗告人繕具之聲明異議狀、抗告狀上所載住址、及台北
    縣萬里鄉戶政事務所97年11月12日函所附戶籍謄本在卷可稽
    ，是抗告人應加計在途期間 2日（原裁定誤載為無在途期間
    ），故依前揭規定，本件聲明異議期間應自抗告人收受裁決
    書翌日之96年4月21日起算，末日則係同年5月12日，而抗告
    人遲至97年10月30日始向原處分機關聲明異議，有卷附聲明
    異議狀上基隆監理站之收文章戳日期參照，抗告人之聲明異
    議顯已逾法定異議期間而喪失異議權甚明，原審基此乃裁定
    駁回，經核並無違誤。抗告人抗告意旨雖略稱：裁決書自始
    不法而無效云云，惟此乃實體爭執，本院無從審酌，是本件
    抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
