【裁判字號】    97,上易,3031
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第2401號，中華民國97年9月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第17857號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國（下
    同）96年12月10日某時，竊取甲○○停放在臺北縣三峽鎮○
    ○路154 號前、車號GX-7582 號自用小貨車。甲○○於同日
    6 時40分許發現失竊，向警方報案協尋。同年月12日9 時許
    ，經警在臺北縣三峽鎮○○路105 號附近尋獲該車，並在車
    內駕駛座旁之飲料瓶口採得唾液，經送驗結果，與乙○○於
    另案搭乘羅大偉所駕駛之車號4381-TH 號贓車時遺留之菸蒂
    ，二者之DNA-STR 型別相符，因認乙○○涉犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。所謂證據，係指合
    法之積極證據就犯罪事實能為具體之證明者而言；而認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據，又如無相當之證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎。且刑事訴訟上證
    明之資料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有
    罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而
    有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證
    有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定
    。其以情況證據（即間接證據）斷罪時，尤須基於該證據在
    直接關係上所可證明之他項情況事實，本乎推理作用足以確
    證被告有罪，方為合法，不得徒憑主觀上之推想，將一般經
    驗上有利被告之其他合理情況逕予排除。又刑法第320條第1
    項之竊盜罪，係以意圖為自己或第三人不法之所有而竊取他
    人之動產為要件，其要件事實之有無，均應依證據認定之。
三、公訴人認被告乙○○涉有竊盜罪嫌，無非以被害人甲○○於
    警詢時之指述、證人羅大偉於偵訊時之證述、贓物認領保管
    單、車輛失竊電腦列印資料、臺北縣政府警察局鑑驗書、勘
    查採證同意書、證物清單、採證照片等為其論據。並稱：上
    開遭竊之自用小貨車裡發現沾有被告唾液之飲料瓶，顯見被
    告曾經在該車裡，參以被告無法解釋何以該飲料瓶會出現在
    車內，足認該車是被告所竊取云云。
四、被告堅詞否認有何竊盜行為，辯稱：伊沒有竊車，至於在上
    開遭竊自用小貨車裡發現之飲料瓶，伊雖曾喝過該類型飲料
    ，但不確定有無接觸過該飲料瓶，也不知道該飲料瓶為何會
    出現在車內等語。經查：
  (一)被害人甲○○於警詢時之指述、贓物認領保管單及車輛失竊
    電腦列印資料，僅能證明被害人所有之車號GX-7582 號自用
    小貨車於96年12月10日6時40分前之某時，在臺北縣三峽鎮
    ○○路154號前遭人竊取，嗣於同年月12日9時許，為警在臺
    北縣三峽鎮○○路105號附近尋獲之事實，惟究係何人實施
    竊行，被害人並未目睹，該車係何人所竊，已難認定。證人
    羅大偉於偵訊時之證述，固堪證明被告曾於搭乘羅大偉所駕
    駛之車號4381-TH號贓車時，遺留菸蒂1枚；而上開自用小貨
    車為警尋獲時，在其內駕駛座旁之飲料瓶口採得唾液，經送
    驗結果，認與上開菸蒂1枚之DNA-STR型別相符，研判可能來
    自同一人，該型別在臺灣之分布機率預估為1.72×[10 的負
    19次方]等情，固有勘察採證同意書、證物清單、採證照片
    、臺北縣政府警察局97年5月9日北縣警鑑字第0970061334號
    鑑驗書附卷可稽，惟依上開事證，至多亦僅能證明被害人之
    自用小貨車內所遺留之飲料瓶1瓶，係被告飲用後所剩，但
    該飲料瓶因何遺留在被害人之車內？被告是否確曾進入車內
    ？係於何時、何地進入？抑或係被告於他處飲用後，再經人
    移置至車內？均乏積極證據加以證明。況縱認被告曾經進入
    被害人之車內無訛，其進入車內之原因非僅竊盜一端，且除
    上揭飲料瓶1瓶外，車內查無任何跡證堪認與被告有何關連
    ，尚難僅憑該飲料瓶1瓶，將一般經驗上有利被告之其他合
    理情況均予排除，而遽認被告確有公訴人所指之竊盜犯行。
    是公訴人所提積極證據，尚不足為被告犯竊盜罪之證明，且
    依客觀具體情事，不能排除被告飲用所剩之飲料瓶，係因竊
    盜以外之其他原因而遺留在被害人之車內，故關於被告是否
    犯有本件竊盜罪，本院認尚未達於通常一般之人均不致有所
    懷疑之有罪確信心證，仍有合理懷疑之存在，依「罪證有疑
    ，利於被告」之證據法則，自不能以推測或擬制之方法，為
    被告有罪之認定。至於公訴人認為被告不能合理解釋何以該
    飲料瓶會出現在車內等語，縱然如此，於無證據足以證明被
    告竊盜之情形下，仍不得憑此作為斷罪之依據，併此敘明。
  (二)綜上所述，本件依調查所得之證據，猶不足以證明被告確有
    公訴人所指之竊盜犯行，此外復查無其他積極證據足資證明
    被告犯罪，揆諸首開說明，本件不能證明被告犯罪，原審對
    被告為無罪之諭知，經核尚無不合。
五、檢察官提起上訴略以，被告有多次竊盜前科，其矢口否認犯
    行，自應嚴格認定，且被告與被害人完全不認識，被害人無
    從同意讓被告將被告飲用過之飲料瓶放置車內。而該瓶飲料
    係放置在系爭車輛之駕駛座右方，與一般駕駛習慣放置飲料
    之位置相同，參以該瓶飲料係置於車內，實難想像被告未進
    入車內而可放置該瓶飲料云云。惟認定事實須依憑證據，尚
    難以被告過去之前科紀錄斷然推論被告有本件竊盜行為，此
    外縱被告曾進入車內，甚至駕駛該車而遺留該瓶飲料，亦難
    排除被告係因竊盜以外之其他原因而使用該車之合理懷疑。
    故不能僅憑被告確有遺留其已飲用過之飲料瓶之事實即推論
    被告有本案之犯罪事實，均已詳如上述。檢察官之上訴理由
    ，尚無可採，檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本件經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
