【裁判字號】    98,再抗國,1
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再抗國字第1號
聲  請  人  乙○○原名張國揚.
上列聲請人與相對人台北市古亭地政事務所、甲○○、習技實業
股份有限公司、楊依幸、唐若衡、香格里拉公司等國家賠償事件
，對於民國97年9月10日本院97年度抗國字第25號確定裁定聲請
再審，惟未據繳納裁判費，查本件依民事訴訟法第77條之17第2
項規定，應徵裁判費新臺幣壹仟元。茲依同法第507條、第505條
準用第444條第1項但書之規定，限聲請人於收受本裁定正本之日
起5日以內補繳，逾限即依同法第507條、第502條第1項之規定，
認其聲請再審為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
