【裁判字號】    97,上更(一),411
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上更(一)字第411號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  郭憲文律師
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣板橋地方法院91年度訴
字第2230號，中華民國93年8 月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署91年度偵字第20320 號），提起上訴，經
判決後，由最高法院第1 次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月
。
    事  實
一、緣甲○○（業經原審法院以九十一年度訴字第一六七九號以
    未經許可持有手槍罪，判處有期徒刑五年四月，併科罰金新
    台幣五萬元，經甲○○上訴，現由本院以九十六年度上訴緝
    字第六號案件審理中）、薛人寬（綽號「阿權」，業經本院
    上訴審以未經許可持有手槍罪，判處有期徒刑五年八月，併
    科罰金新台幣十萬元確定）、柯宜良、陳金鎮（綽號「阿南
    」，業經本院上訴審以未經許可持有可發射子彈、具殺傷力
    之改造玩具手槍罪，累犯，判處有期徒刑一年四月，併科罰
    金新台幣五萬元確定）等人持具有殺傷力之廠牌型號不詳之
    制式十二ＧＡＵＧＥ霰彈槍一支（槍枝管制編號00000
    00000）、改造後可供發射子彈具殺傷力之仿ＳＭＩＴ
    Ｈ＆ＷＥＳＳＯＮ廠轉輪手槍製造之玩具手槍一支（槍枝管
    制編號0000000000）及其子彈，於民國八十九年
    九月八日凌晨零時二十分許，在臺北縣中和市○○路○段二
    三二號三樓「時代ＫＴＶ」Ａ１包廂，因與宇志芳（綽號「
    芋仔」）、丙○○談判破裂而發生衝突，丙○○（另案判決
    無罪）於混亂中，取出其預先藏於身上之具殺傷力之奧地利
    ＧＬＯＣＫ二六型制式口徑九釐米半自動手槍（含彈匣壹個
    ，槍身號碼ＢＰＤ三四二、槍枝管制編號：0000000
    000，以下簡稱九釐米手槍）及其子彈，順勢往天花板射
    擊一發，並喊稱：「讓芋仔走！大家不要動！」，俾宇志芳
    不被追趕。原坐在靠包廂入口右側沙發上靠丙○○較近之柯
    宜良見狀起身，與亦靠丙○○較近衝上前來之薛人寬一起拉
    扯丙○○持槍之右手，奪取九釐米手槍，並共同基於傷害之
    故意毆打丙○○，陳金鎮、及在場之乙○○、蔡萬來亦趕緊
    上前要幫忙奪槍。雙方於搶奪拉扯中，九釐米手槍子彈掉落
    二顆，並在雙方為爭奪槍枝時不經意擊發三槍，其中一槍適
    巧擊中自較遠處向前而來之蔡萬來，嗣九釐米手槍為柯宜良
    搶下，由薛人寬取去轉交甲○○。詎乙○○旋基於傷害之犯
    意，與柯宜良、薛人寬、陳金鎮共同毆打丙○○，致丙○○
    受有頭部外傷併臉部、枕部擦裂傷、皮下瘀血、左手背裂傷
    併肌腱損傷之傷害，經甲○○出言制止，始行罷手。
二、案經丙○○告訴台北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力
    本案認定下列犯罪事實所引用之本案卷內所有卷證資料（包
    含文書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法
    定程序所取得，且被告乙○○及其選任辯護人於本院審理終
    結前就上開所引用之卷證資料之證據能力均表示無意見，又
    卷內之文書證據，亦無顯不可信之情況與法定不得作為證據
    之情形，則依刑事訴訟法第159條之5之規定，本案認定犯罪
    事實所引用之本案卷證所有文書證據、物證等證據，均有證
    據能力。
二、訊據上訴人即被告乙○○固坦承於前開時地有毆打告訴人丙
    ○○等情不諱，惟辯稱：那是義憤下打他云云。
三、經查：
  (一)被告乙○○等人共同毆打告訴人丙○○，致告訴人丙○○受
    有頭部外傷併臉部、枕部擦裂傷、皮下瘀血、左手背裂傷併
    肌腱損傷等傷害之事實，業據被告乙○○、共同被告薛人寬
    均坦承不諱，並據告訴人丙○○指訴綦詳，並有財團法人天
    主教耕莘醫院診斷證明書乙紙附於臺灣板橋地方法院檢察署
    89 年度偵字第17103號卷第186頁可稽，堪信為真實。
  (二)被告乙○○雖認伊就傷害部分應僅成立刑法第279 條前段之
    義憤傷害罪云云。惟按當場激於義憤而傷害人，係指被害人
    之行為違反正義，在客觀上足以激起一般人無可容忍之憤怒
    ，而當場實施傷害者而言，最高法院24年上字第2246號、30
    年上字第2078號判例可資參照。本件係因證人甲○○欲向告
    訴人宇志芳索取跑路費用，經宇志芳拒絕後，分由甲○○、
    薛人寬持制式九釐米手槍、霰彈槍，著手脅迫告訴人宇志芳
    至山上談判，經宇志芳爭執，在混亂中告訴人丙○○為防衛
    自己及宇志芳之人身自由及安全權利，即持預藏之九釐米手
    槍，順勢往天花板射擊一發，喊稱：「讓芋仔走！大家不要
    動！」，俾宇志芳不被追趕。而柯宜良、薛人寬前來奪取丙
    ○○所持之槍，而毆打丙○○，並在混亂中為爭奪槍枝之人
    不經意再擊發三槍，其中一槍適巧擊斃蔡萬來，被告乙○○
    旋與柯宜良、薛人寬、陳金鎮共同毆打丙○○，則告訴人丙
    ○○之行為，客觀上係為維持自己及宇志芳之人身自由及安
    全，尚難謂確係出於不義，則被告乙○○等人共同毆打丙○
    ○之行為，即與當場激於義憤而傷害人之情形，並不相當。
  (三)綜上所述，被告乙○○上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信
    。本件事證明確，被告乙○○傷害犯行，洵堪認定，應依法
    論科。
四、論罪
  (一)查被告乙○○行為後，刑法部分條文業於94年2月2日修正公
    布，95年7月1日施行，修正後刑法第2條第1項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應
    適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，
    須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法
    律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原
    則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上字第4634號判
    例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事庭會議決議參
    照）。經查：
  1.刑法第28條共犯之規定，於修正前規定為：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為：「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，本條之修正理由
    係為排除陰謀共同正犯、預備共同正犯於本條所規定之正犯
    之外，已限縮原刑法共同正犯之範圍，屬法律有變更，自應
    比較新舊法。但因本件適用之結果，無論依修正前、後刑法
    第28條規定，均成立共同正犯，是修正後之新法並無較有利
    於被告乙○○。
  2.修正前刑法第33條第5款規定：「罰金1元以上」，依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，換算為新臺幣3
    元以上，而95年7月1日施行之刑法第33條規定則為「罰金新
    臺幣1000元以上」，從而，刑法第277條第1項傷害罪所定法
    定罰金刑部分，亦生法律變更之結果，經比較新舊法之結果
    ，以行為時即修正前之規定，有利於被告乙○○。
  3.經綜合比較前述新、舊法變更結果，應依現行刑法第2條第1
    項前段規定，適用行為時之法律。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被
    告乙○○與薛人寬、柯宜良、陳金鎮間就傷害丙○○，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。
五、原審以被告乙○○犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見
    。惟查：(一)原判決認定前開制式九釐米手槍並非告訴人丙○
    ○攜帶前往包廂，即有未合。(二)公訴人雖以「被告乙○○與
    薛人寬、陳金鎮、甲○○、柯宜良等人共同基於持有槍械之
    犯意聯絡，於八十九年九月七日，以商討債務為由，誘使丙
    ○○及宇志芳至台北縣中和市○○路○段二三二號三樓「時
    代ＫＴＶ」談判，被告乙○○與薛人寬、陳金鎮、甲○○、
    柯宜良共同分持制式霰彈槍一支、改造轉輪手槍一支及數量
    不詳之制式子彈，共同前往上開「時代ＫＴＶ」等候丙○○
    、宇志芳‧‧‧」，而認被告乙○○共同涉犯修正前槍砲彈
    藥刀械管制條例第七條第四項、第十條第三項、第十一條第
    四項之罪嫌，惟此部分犯行尚屬不能證明，應不另為無罪之
    諭知（詳理由欄六所述），原審未詳審酌卷證，遽為被告乙
    ○○此部分有罪之認定，亦有未洽。(三)原判決犯罪事實欄所
    認「‧‧‧甲○○見蔡萬來中槍，事情鬧大，攜帶（自丙○
    ○手上搶下）九釐米手槍急忙下樓離開，行經二樓時，並對
    「五福樓餐廳」之鐵門射擊一槍洩憤，並將前開九釐米手槍
    交付予乙○○，乙○○亦基於持有前開槍枝之犯意持有之」
    ，並未據公訴人提起公訴，且非原起訴效力所及，本院無從
    併予審理（詳理由欄七所述）。是被告乙○○上訴意旨認其
    係激於義憤而傷人，雖為無理由，惟執前開(二)之事由指摘原
    判決不當，則為有理由，且原判決此部分既有上開可議，即
    屬不可維持，自應由本院將原判決關於被告乙○○部分撤銷
    改判，爰審酌被告乙○○曾在現場，知悉事情經過，而己方
    不對在先，竟於搶下丙○○所持槍枝後，復共同基於傷害之
    犯意參予圍毆丙○○致傷，及其犯罪動機、目的、手段、所
    生危害、參與犯罪之程度，並犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文第 2項所示之刑。又中華民國96年罪犯減刑條例，業
    於96年7月4日公布，同年月16日施行，被告乙○○上開傷害
    犯行，其犯罪時間在96年4月24日以前，且所犯為刑法第277
    條第1項之罪，合於減刑條件，應依同法第2條第1項第3款、
    第7條規定減其宣告刑1/2。
六、不另為公訴不受理及無罪之諭知部分
  (一)公訴意旨另以：被告乙○○與薛人寬、陳金鎮、甲○○、柯
    宜良等人共同基於殺人及持有槍械之犯意聯絡，於八十九年
    九月七日，以商討債務為由，誘使丙○○及宇志芳至台北縣
    中和市○○路○段二三二號三樓「時代ＫＴＶ」談判，被告
    乙○○與薛人寬、陳金鎮、甲○○、柯宜良共同分持制式霰
    彈槍一支、改造轉輪手槍一支及數量不詳之制式子彈，共同
    前往上開「時代ＫＴＶ」等候丙○○、宇志芳，丙○○亦攜
    帶不詳型號之制式手槍及不詳數量之制式子彈與不知情之宇
    志芳共同前往該「時代ＫＴＶ」，嗣於八十九年九月八日凌
    晨零時四十分許，在上開「時代ＫＴＶ」Ａ１包廂內，被告
    乙○○與薛人寬、陳金鎮、甲○○、柯宜良與丙○○、宇志
    芳發生爭執，被告乙○○與薛人寬、陳金鎮、甲○○、柯宜
    良竟基於犯意聯絡，共同毆打宇志芳，使宇志芳受有手肘擦
    傷等傷害（按毆打丙○○部分，業經本院論處罪刑如前）。
    被告乙○○與薛人寬、陳金鎮等人共同持上開制式手槍，作
    勢要丙○○、宇志芳一起到山上談判，宇志芳見狀即迅速掙
    扎後奪門而出，甲○○隨即持上開制式手槍，在該ＫＴＶ之
    樓梯口，射擊宇志芳，因宇志芳迅速逃離，始倖免於難。丙
    ○○見宇志芳欲離開包廂時，為使宇志芳得順利離開，竟持
    所攜帶制式手槍，先朝包廂內之天花版射擊，後竟往包廂內
    飲酒之蔡萬來射擊，導致蔡萬來頭部中彈，因顱內出血，送
    醫急救不治而死亡（丙○○殺人部分已起訴由法院審理中）
    ，嗣經警於八十九年九月八日零時五十分許當場逮獲柯宜良
    及丙○○，並扣得制式子彈二顆。另循線於八十九年十一月
    二十三日二十時三十分許，在嘉義市○○○街二三四號一樓
    逮捕甲○○，而帶同甲○○在嘉義縣水上鄉○○村○○道路
    旁工寮，起出作案用之上開制式霰彈槍一支、改造轉輪手槍
    一支、制式子彈十一顆。後再循線查獲被告乙○○、與薛人
    寬、陳金鎮等人，因認被告乙○○此部分另共同犯修正前槍
    砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十條第三項、第十一
    條第四項之罪、及刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、同
    法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂等罪嫌。
  (二)按告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期間
    者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第三款
    定有明文。本件就被告乙○○等人被訴共同傷害宇志芳部分
    ，雖有宇志芳受傷相片四幀附於臺灣板橋地方法院檢察署八
    十九年偵字第一七一Ｏ三號卷可稽（第一八七、一八八頁）
    ，惟遍查全卷（包括調卷部分），並未有宇志芳就傷害部分
    提出告訴之記載，其於八十九年九月八日警詢中亦僅就殺人
    部分提出告訴，且在該次警詢中並未論及其受有手肘擦傷之
    傷害，其並未就傷害部分提出告訴（參臺北縣政府警察局中
    和分局八九北警中刑賦字第二九三四三號刑案偵查卷宗第十
    九至二四頁），尚無證據足資認定宇志芳對於傷害部分提出
    告訴。而刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二
    百八十七條之規定須告訴乃論。宇志芳對於其傷害部分既未
    提出告訴，揆諸前開說明，本院即應為不受理之諭知，惟公
    訴意旨認此部分與前開論處罪刑之傷害罪部分有裁判上一罪
    關係，基於審判不可分原則，爰不另為不受理之諭知。
  (三)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條及第三百零一條第一項，分別定有明文。次按事實
    之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；又認定犯罪
    事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
    內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在時，即無從為有罪之認定，最高法院四十年台上
    字第八六號、七十六年台上字第四九八六號判例意旨可資參
    照。經查：
  1.意圖供自己或他人犯罪之用，未經許可持有制式手槍、改造
    手槍、及制式子彈部分
  (1)公訴意旨（含原審補充理由書）所指被告乙○○涉犯意圖供
    自己或他人犯罪之用，未經許可持有制式手槍、改造手槍、
    及制式子彈等罪嫌部分，係以告訴人丙○○、宇志芳指述甚
    詳，並經證人林啟民、林菁鳳、蕭蕙君於警詢中證述屬實，
    並有扣案制式子彈及槍枝在卷足參為其其主要論據，惟訊據
    被告乙○○堅詞否認有上開犯行。並辯稱：伊當日係受薛人
    寬之邀自彰化北上，到「時代ＫＴＶ」純粹只是聚聚喝酒而
    已，事前根本不知道甲○○要去，也不知他有帶槍之事，甲
    ○○與丙○○、宇志芳等人之衝突係偶發事件，伊與甲○○
    、薛人寬、陳金鎮、柯宜良等並無任何行為分擔、意思聯絡
    之共犯情事云云。
  (2)經查：
  證人甲○○因與人結怨，為防身之用，於八十九年六月間向
    蔡萬來借得前開制式霰彈槍一支、制式霰彈槍子彈七顆及改
    造後可供發射子彈具殺傷力之玩具手槍一支、制式轉輪槍子
    彈四顆，而於八十九年九月七日晚間，證人甲○○欲找告訴
    人宇志芳索取逃亡費用，而與告訴人宇志芳相約見面談判，
    並攜帶上開霰彈槍及霰彈、改造玩具手槍及轉輪槍子彈前往
    ，到達相約地點即臺北縣中和市○○路○段二三二號三樓「
    時代ＫＴＶ」酒店後，將霰彈槍及其內所裝填七顆霰彈交付
    薛人寬放置在酒店附近不詳處所，改造玩具手槍及轉輪槍子
    彈則帶在身上。迨證人甲○○與告訴人宇志芳發生齟齬後，
    薛人寬即持霰彈槍抵住告訴人宇志芳，告訴人宇志芳於衝突
    中揮臂掙脫衝出Ａ１包廂往樓下逃竄，混亂之際丙○○持有
    九釐米手槍朝天花板射擊，證人柯宜良、共同被告薛人寬、
    陳金鎮、及被告乙○○等人上前欲奪下丙○○手持之制式九
    釐米手槍及子彈，嗣該制式九釐米手槍為柯宜良搶下交給薛
    人寬轉交甲○○，甲○○見蔡萬來中槍，乃攜帶前開九釐米
    手槍及子彈匆忙下樓離開，行經二樓時，對「五福樓餐廳」
    鐵門射擊一槍洩憤等情，為共同被告薛人寬自警詢以迄本院
    審理中所自承，核與告訴人宇志芳指訴之情節大致相符，並
    經證人甲○○於警詢、檢察官偵查、原審調查中及原審九十
    一年度訴字第一六七九號案件調查證述無異，堪認係屬真實
    。
  細譯上開案件發生之經過，被告乙○○乃供稱：「（當時為
    何會發生開槍？請詳述當時情形？）．．．等我回到包廂內
    氣氛已經不同，此時丙○○並拿著酒杯要向甲○○敬酒，但
    走到電視機前，丙○○便從左小腿取出九０手槍，並朝天花
    板開槍」、「（據甲○○於警訊筆錄中現場尚有人分持霰彈
    槍、左輪手槍、九０手槍各壹支，由何人所攜帶？何人所持
    用？）當時我並未看到有霰彈槍、左輪手槍，所以我不知道
    何人攜帶亦不知道何人持用，我只知道九０手槍係丙○○所
    攜帶」等語；於本院審理時供稱：「（甲○○、丙○○到時
    手上有無拿東西？）我沒有看到。（丙○○到時有沒有人對
    他搜身？）我當時不在場。（你出去又回到包廂，丙○○已
    經出現，當時包廂內有幾把槍？）有看到壹把，是丙○○從
    他的左小腿拔出來。（問：為何你會看到丙○○從他的左小
    腿拔出槍？）答：我剛進去坐在門的旁邊，丙○○坐在電視
    前面的位置，二人相隔二、三步的距離。（丙○○拿什麼槍
    ？）黑色的短槍。」等語。核與證人甲○○於本院更(一)審審
    理時證稱：「（當時為何原因去該KT V？）為宇志芳及丙○
    ○之債務。（為解決該債務問題，有無人知道你去該KTV ？
    ）有，陳金鎮、蔡萬來都知道。（你當時有無帶槍去？）有
    ，帶兩把，一把是霰彈槍，一把是左輪玩具手槍。（你帶這
    兩把手槍去時，被告乙○○事先是否知情？）不知道。（去
    現場時，你是否有將該二把槍交給他過？）沒有。（在現場
    時另發現一把九０手槍，該手槍是誰帶去的？）丙○○帶去
    的。‧‧‧（ 你當初到時代KTV，你約了哪些人去？）我沒
    有約人去，是薛人寬、柯宜良、蔡萬來、陳金鎮、乙○○他
    們本來就在那裡喝酒、消費。（宇志芳、丙○○呢？）是我
    約他們二人的。（ 你是比薛人寬他們晚到KTV嗎？）對，我
    是打電話給薛人寬，他說他在哪裡，後來我才約宇志芳、丙
    ○○要去講債務問題。‧‧‧薛人寬、被告乙○○等人是發
    生事情才知道要談債務的。‧‧‧（進包廂時，你有無帶槍
    進去？）我有帶，帶左輪手槍。‧‧‧（ 你在KTV裡，你是
    否曾將槍掉在地上？）有。（那把槍後來誰撿起來拿著？）
    陳金鎮。（後來柯宜良出去包廂，拿了槍進來，誰拿了他拿
    進來的槍？）事隔已久，我忘記了。（你知道後來在包廂裡
    ，誰拿著那把霰彈槍？）可能是薛人寬」等語（見本院97年
    11月11日審判程序筆錄）、證人宇志芳於原審審理時證稱：
    是甲○○打電話給丙○○，問我有沒有跟他在一起，因為他
    要找我要請我去中和喝酒，我到「時代 KTV」包廂時，裡面
    就已經有八、九個人到了，而我與甲○○才到達包廂，之後
    我在包廂裡面坐在甲○○旁邊，之後甲○○有從位置上站起
    來，突然有意把銀色手槍從甲○○身上掉下來，之後槍枝被
    陳金鎮撿起來。之後甲○○叫丙○○到包廂廁所裡面談話，
    他們回包廂後，我在包廂時，甲○○有過來要我借錢給他，
    我有跟甲○○說我身上沒有錢，之後甲○○有向薛人寬相互
    使眼色，柯宜良就出去，隔不多久，柯宜良就拿了一把霰彈
    槍交給薛人寬，薛人寬就拿這把霰彈槍抵住我，要我到外面
    山上講，我跟他們拉扯之後，我因為害怕，就趕快跑走。‧
    ‧‧（乙○○認識否？）我認識，但是乙○○他沒有拿槍」
    等語（見原審卷一第82至83頁）相符。且告訴人丙○○、共
    同被告薛人寬、陳金鎮、證人柯宜良於歷次審訊時亦均未指
    述被告乙○○在上開談判過程中曾碰觸甲○○所帶去之二把
    槍枝及其子彈，或有任何協同威嚇之舉動，則被告乙○○辯
    稱：伊係受薛人寬之邀自彰化北上，到「時代ＫＴＶ」純粹
    只是聚聚喝酒而已，事前根本不知道甲○○要去，也不知他
    有帶槍之事，甲○○與丙○○、宇志芳等人之衝突係偶發事
    件，伊與甲○○、薛人寬、陳金鎮、柯宜良等並無任何行為
    分擔、意思聯絡之共犯情事云云，尚屬可信。
  證人甲○○、柯宜良、共同被告陳金鎮、及被告乙○○均供
    稱：前開制式九釐米手槍及子彈係丙○○攜往前開包廂，互
    核相符，且衡情證人甲○○及被告柯宜良、薛人寬一方者眾
    ，並攜帶前開槍械，若非丙○○將前開制式九釐米手槍及子
    彈攜往前開包廂，以壓制對方，殊無製造混亂之可能，況共
    同被告薛人寬既已自承持有制式霰彈槍（槍枝管制編號00
    00000000）、改造仿ＳＭＩＴＨ＆ＷＥＳＳＯＮ廠
    轉輪手槍製造之玩具手槍（槍枝管制編號00000000
    00）暨改造仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半自動手槍製
    造之玩具手槍（槍枝管制編號0000000000）等情
    （見台灣板橋地方法院檢察署九十一年度偵字第二０三二０
    號起訴書暨原審判決第九頁第十二行至第十三行），亦無再
    任意否認攜帶前開制式九釐米手槍及子彈進入包廂之理。而
    告訴人丙○○及宇志芳為卸免己身可能遭訴之刑事責任，對
    於彼等是否攜帶前開制式九釐米手槍及子彈乙事予以否認，
    乃事理之當然，參酌彼等於本案中既與被告乙○○等存在對
    立之衝突關係，彼等之陳述自難期為有利於被告乙○○等之
    認定，自難以告訴人丙○○及宇志芳之陳述，遽認係甲○○
    或薛人寬攜帶前開制式九釐米手槍及子彈入包廂內。再者，
    告訴人丙○○被圍毆係緊接在宇志芳趁隙離開包廂、眾人搶
    槍以及訴外人蔡萬來遭槍誤擊等諸事後包廂內一陣混亂之際
    ，而在當時因有人遭槍擊，是以丙○○反應有所遲疑，槍枝
    乃遭搶去並遭圍毆，與常情無違，尚難以告訴人丙○○持有
    前開制式九釐米手槍仍被圍毆成傷，兩者間有矛盾衝突，而
    認前開制式九釐米手槍非告訴人丙○○持有。至告訴人丙○
    ○被訴持有前開制式九釐米手槍及子彈，雖經本院判處無罪
    確定，有判決書在卷為憑，惟本院綜觀卷內證據而為判斷，
    自不受前開判決之拘束。故此部分起訴書所載：丙○○持有
    前開制式九釐米手槍及子彈與宇志芳共同前往「時代ＫＴＶ
    」之事實，既屬談判雙方對造之行為，自無從就此對被告乙
    ○○論以共同未經許可持有制式手槍、子彈之罪名，併此敘
    明。
  至證人林啟民、林菁鳳、蕭蕙君均未目睹上開包廂內之案發
    經過，業據渠等供述在卷，尚難執為被告乙○○不利之認定
    。
  (3)綜上所述，公訴人雖以「被告乙○○與薛人寬、陳金鎮、甲
    ○○、柯宜良等人共同基於持有槍械之犯意聯絡，於八十九
    年九月七日，以商討債務為由，誘使丙○○及宇志芳至台北
    縣中和市○○路○段二三二號三樓「時代ＫＴＶ」談判，被
    告乙○○與薛人寬、陳金鎮、甲○○、柯宜良共同分持制式
    霰彈槍一支、改造轉輪手槍一支及數量不詳之制式子彈，共
    同前往上開「時代ＫＴＶ」等候丙○○、宇志芳‧‧‧」，
    而認被告乙○○共同涉犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第七
    條第四項、第十條第三項、第十一條第四項之罪嫌，惟據其
    所舉事證，尚不足使本院對被告乙○○此部分有罪之確信，
    此外，本院復查無其他積極證據證明被告確有共同持有甲○
    ○所攜帶至「時代ＫＴＶ」之上開二把槍枝、子彈之犯行，
    自屬不能證明被告乙○○此部分犯罪，惟因公訴意旨認此部
    分與前開論處罪刑之傷害罪部分，有修正前牽連犯之裁判上
    一罪關係，基於審判不可分原則，爰不另為無罪之諭知，併
    予敘明。
  2.殺人未遂部分
  (1)公訴意旨（含原審補充理由書）所指被告乙○○涉犯殺人未
    遂罪嫌部分，係以被告乙○○之供述，可證明案發當天甲○
    ○要薛人寬至外面拿一把霰彈槍進包廂，並持之抵住宇志芳
    ，待薛人寬奪下丙○○所持有九釐米手槍，甲○○馬上搶走
    該手槍，並跑到外面樓梯間開一槍，足徵甲○○係持該手槍
    欲衝出追宇志芳，及證人柯宜良、甲○○之證述，證明甲○
    ○撿到九釐米手槍後，到外面開槍之事實，再證人李啟民、
    吳寶玉、劉慶祥及告訴人宇志芳、丙○○之供述，可證明甲
    ○○持一把黑色手槍追逐手持手提包赤腳之宇志芳，並開一
    槍擊破鐵門之事實，並有扣案制式子彈及槍枝在卷足參為其
    主要論據。惟訊據被告乙○○堅詞否認有殺人未遂犯行。
  (2)經查：
  證人甲○○雖自警詢以迄原審調查中均自承曾經持制式九釐
    米手槍朝臺北縣中和市○○路○段二三二號二樓鐵門射擊之
    事實，而二樓鐵門被射穿後所遺之一顆彈殼，經內政部警政
    署刑事警察局鑑定結果，其彈底紋痕與在ＫＴＶ包廂內外所
    查扣之其餘四顆彈殼，暨嗣起出之九釐米手槍、子彈於鑑定
    時試射後之彈殼彈底紋痕特徵均相吻合，乃係同一槍枝所擊
    發等情，有該局八十九年十二月十三日刑鑑字第一九一六二
    二號鑑驗通知書影本乙紙附於原審八十九年度重訴字第四九
    號案件卷宗（Ａ卷第三四０頁）可憑，足見前開二樓鐵門處
    射擊痕跡係證人甲○○持九釐米手槍射擊一發所致。
  證人甲○○係因其得知蔡萬來受傷，一時氣憤，而自共同被
    告薛人寬手中接過制式九釐米手槍後，在離去時朝二樓五福
    餐廳鐵門開一槍，當時該處都無人之事實，迭據證人甲○○
    於八十九年十一月二十七日警詢中（臺北縣政府警察局中和
    分局中警中刑字第三五一０九號卷第四十二頁）、原審八十
    九年度重訴字第四九號案件八十九年十二月十四日、同年月
    二十九日調查中、原審九十一年度訴字第一六七九號案件九
    十一年九月五日調查中及原審九十二年七月九日調查中證述
    明確，核與被告乙○○、告訴人丙○○、及共同被告薛人寬
    、陳金鎮供述之情節相符，則證人甲○○係於薛人寬等人與
    丙○○搶奪槍枝，被害人蔡萬來並遭槍擊後，於離開包廂，
    自三樓之包廂離去時，始因氣憤朝當時無人之二樓鐵門射擊
    。
  告訴人宇志芳供稱：伊跑出ＫＴＶ之後不久聽見槍聲；跑出
    包廂時，並未聽見柯宜良或甲○○叫人出來追伊；經過櫃臺
    沒有人對其開槍，從三樓下來經過二樓鐵門時，有聽到槍聲
    ，是聽到三樓的槍聲，並不是聽到三樓的槍聲射到其鐵門；
    伊聽見槍響兩個階段，第一次是其跑到客廳的時候，這時聽
    見包廂裡面有槍聲，這不是很多聲，其跑到三樓門口要下樓
    梯聽見好幾聲，後來跑到二樓門口就沒有聽到槍聲，從包廂
    衝到樓下應有一、二分鐘之久；逃跑的過程中不知道甲○○
    或柯宜良有拿槍來追，甲○○如何拿槍跑出來，都未看見等
    語（見原審八十九年度重訴字第四九號案件九十年一月八日
    、同年八月十六日訊問筆錄、本院九十二年四月十五日訊問
    筆錄）。足徵告訴人宇志芳逃跑時，甲○○並未在其後追趕
    ，且告訴人宇志芳在下樓過程中所聽到之槍聲均係三樓包廂
    內之槍聲，並未聽到二樓射擊鐵門之槍聲。
  證人即時代ＫＴＶ酒店負責人李啟民於警詢時證稱：伊看見
    宇志芳從包廂跑到店內大廳，突然聽到第一聲槍聲，大約過
    二、三分鐘便陸續傳出槍聲，之後「阿權」等人跑出包廂外
    ，往大門離去，其中有一名男子頭部流血（按指丙○○），
    也往外逃逸等語，於原審八十九年度重訴字第四九號案件九
    十年二月二十六日調查中證稱：伊看見一個人拿一個黑色的
    東西走過去，並不是用追的，伊走過去時離前面槍響大概有
    一、二分鐘，這時警察還沒有來等語。雖證人李啟民於該次
    調查中稱無法指認拿東西者是否為甲○○，惟依其所陳述之
    特徵，與其餘證人所述相互對照，前開拿黑色東西之人應即
    為甲○○無訛，而依證人李啟民之證詞，告訴人宇志芳從包
    廂跑至大廳，隨後大約兩、三分鐘的時間傳出槍響，迨甲○
    ○行經證人李啟民時，距離槍響已經過一、二分鐘，足見甲
    ○○並非追趕宇志芳，亦即證人甲○○開槍射擊時宇志芳早
    已逃離現場，自無殺害宇志芳之可能。
  證人即時代ＫＴＶ酒店人員吳寶玉於警詢時證稱：伊和阿伯
    聊天中，突然聽到店內有槍聲大概二至三聲，立即上樓，走
    至二至三樓樓梯間看見一位年三十至四十歲之男子，留短髮
    ，穿米黃色Ｔ恤（按指證人甲○○），右手拿了一支黑色手
    槍，很急促走下樓，伊就閃旁，讓這男子行走，過了幾秒，
    就聽到一聲槍響，發現樓梯間五福樓之鐵門有一彈孔，地上
    並留有一顆彈殼等語，足徵證人吳寶玉聽到槍聲上樓後，僅
    遇到證人甲○○，並未見到宇志芳，且見甲○○朝鐵門開槍
    ，並未見該處有何人在場。
  (3)綜合前開證人及告訴人宇志芳之供述，證人甲○○朝上址二
    樓射擊時，距離證人宇志芳衝下樓已有一段時間，斯時宇志
    芳已然離開，證人甲○○亦無追趕告訴人宇志芳之情形，證
    人甲○○顯非為追殺而朝證人宇志芳射擊，且乏其他積極證
    據證明告訴人宇志芳離開包廂後在樓梯口有遭持槍追殺射擊
    情事，公訴意旨指證人甲○○在時代ＫＴＶ酒店之樓梯口持
    槍射殺宇志芳乙節，尚乏依據。被告乙○○自亦無從與證人
    甲○○共同參與殺人未遂犯行。況縱認證人甲○○確係持九
    釐米手槍追殺告訴人宇志芳而不遂，惟證人甲○○持槍追殺
    及射擊乙節，亦係事出突然，尚無證據足資認定被告乙○○
    與甲○○有殺害告訴人宇志芳之犯意聯絡或行為之分擔，是
    依公訴意旨所舉事證，尚不足以使本院形成被告乙○○對於
    告訴人宇志芳殺人未遂犯行之確信。此外，復查無積極證據
    足資認定被告乙○○參與共同殺人未遂之犯行，自屬不能證
    明被告乙○○此部分犯罪，惟因公訴意旨認此部分與前開論
    處罪刑之傷害罪部分，有修正前牽連犯之裁判上一罪關係，
    基於審判不可分原則，爰不另為無罪之諭知，併予敘明。
七、原審判決事實欄雖以「‧‧‧甲○○見蔡萬來中槍，事情鬧
    大，攜帶（自丙○○手上搶下）九釐米手槍急忙下樓離開，
    行經二樓時，並對「五福樓餐廳」之鐵門射擊一槍洩憤，並
    將前開九釐米手槍交付予乙○○，乙○○亦基於持有前開槍
    枝之犯意持有之」等語，認被告乙○○另犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第七條第四項之未經許可持有手槍罪，惟此部分並未
    據公訴人提起公訴（含補充理由書），且原審判決事實欄所
    認「‧‧‧甲○○、柯宜良、蔡萬來、薛人寬、陳金鎮、乙
    ○○即基於共同非法持有槍枝之犯意聯絡，非法持有霰彈槍
    、改造玩具手槍、九釐米手槍，以壓制丙○○、宇志芳」部
    分，業據本院以不能證明被告乙○○此部分犯罪，而就公訴
    人已起訴被告乙○○所犯共同犯修正前槍砲彈藥刀械管制條
    例第七條第四項、第十條第三項、第十一條第四項之罪部分
    ，說明不另為無罪之諭知（詳理由欄六、(三)、1.），即不生
    起訴效力擴張之問題。況上開甲○○持（自丙○○手上搶下
    ）九釐米手槍對「五福樓餐廳」之鐵門射擊一槍洩憤後，始
    交付乙○○收受而持有之行為，依證人甲○○於本院更(一)審
    審理時證稱：「（丙○○開槍打到蔡萬來後，這把槍後來在
    你持有中，你為何要交給乙○○，不交給別人？）因為他跟
    我一起下樓梯，我告訴他這把槍不能丟掉，要交給警察的。
    （為何你不直接交給警察？）因我有另案槍擊案在通緝中」
    等語，顯係因應被告乙○○等人離開現場時突生特殊情狀所
    另萌生之犯行，核與起訴書犯罪事實欄所載被告乙○○所犯
    傷害（一部有罪，一部不另為公訴不受理之諭知）、及違反
    槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂（均不另為無罪之諭知）
    等行為，在客觀上亦均難認有連續犯、牽連犯、或想像競合
    犯等裁判上一罪關係，本院自無從併予審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第28條（修正前）、第277
條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、第7條
，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
