【裁判字號】    97,上,805
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第805號
上  訴  人  子○○
            辛○○○
            巳○○
            戊○○
            寅○○
            癸○○
            丑○○
            卯○○○
            乙○○
            辰○○
            己○○
            庚○○
            丙○○○
            丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  侯水深律師
            張沐芝律師
被上訴人    交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  龔維智律師
上列上訴人與被上訴人交通部臺灣鐵路管理局間因請求遷讓房屋
等事件，對臺灣臺北地方法院九十六年度訴字第二０六二號判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
本件受命法官於民國九十七年十一月十八日所為裁定廢棄。
本件上訴人上訴部分訴訟標的價額核定為新台幣五千七百五十三
萬三千二百零一元，上訴人應於收受本裁定正本後七日內補繳第
二審裁判費用新台幣七十四萬六千三百二十八元。
    理    由
一按訴訟標的之價額，由法院核定，民事訴訟法第七十七條之一
  第一項定有明文，本件訴訟標的價額前由受命法官於民國九十
  七年十一月十八日核定，尚有違誤，茲因上訴人異議，爰廢棄
  受命法官所為裁定，改由本院更為核定，合先敘明。
二本件被上訴人請求拆屋還地，就上訴人上訴部分（第一審共同
  被告湯國珍、楊炳仁、楊謝良妹、劉簡蜂、劉湘江、林素臣、
  劉范香妹、劉喜應、劉喜安未據上訴，該部分非本院所得審理
  ），被上訴人請求返還土地面積合計八八六．四九平方公尺，
  按系爭土地公告現值每平方公尺六萬四千九百元計算訴訟標的
  價額為新台幣（下同）五千七百五十三萬三千二百零一元，應
  徵第二審裁判費用七十七萬七千五百二十八元，上訴人已繳第
  二審裁判費三萬一千二百元外，其餘未據繳納。茲限上訴人於
  收受本裁定正本七日內，向本法院補繳七十四萬六千三百二十
  八元，特此裁定。另被上訴人已依上開計算標準補正第一審裁
  判費，附此敘明。
中    華    民    國     98    年    1    月    6     日
                     民事第九庭
                         審判長法  官   黃熙嫣
                               法  官   陳玉完
                               法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年     1    月    10    日
                                書記官   劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
