【裁判字號】    97,聲,469
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第469號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人大有巴士股份有限公司間損害賠償事件聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間損害賠償事件，經台灣士林地方
    法院以97年度訴字第366號判決聲請人部分敗訴，聲請人提
    起上訴，以無資力支出訴訟費用為由，而聲請訴訟救助。經
    查，本院向稅捐機關函查聲請人之財產所得，聲請人民國96
    年度無所得，有稅務電子閘門財產所得調件明細表可考（見
    本院卷第5頁）。足認聲請人確無資力支出訴訟費用。是聲
    請人所為本件訴訟救助之聲請，自屬應予准許。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
