【裁判字號】    97,重上,573
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第573號
上  訴  人  戊○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
                        樓
被  上訴人  捷盛運輸股份有限公司
法定代理人  辛○○
被  上訴人  庚○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年
9月30日臺灣板橋地方法院97年度重訴字第40號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據預繳裁判費，經本院以裁
    定限期命其收受裁定後7日內補正，此裁定已分別於97年12
    月5、8日送達於上訴人己○○、丙○○、丁○○，就其餘上
    訴人部分已於97年12月9日為寄存送達，寄存送達部分並於
    97年12月20日生送達之效力，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今，仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 張青蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官 殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
