【裁判字號】    97,聲減,1572
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1572號
聲  請  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之手槍，減為
有期徒刑玖月，併科罰金新臺幣肆萬伍仟元，罰金如易服勞役，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人甲○○因於民國90年6月29日犯持有可發射子彈具
    有殺傷力之槍枝罪，經本院以96年度上更（二）字第585號
    （偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署90年度偵字第11176
    號、第11184號、第12154號），判處有期徒刑1年6月，併科
    罰金新臺幣9萬元確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，所犯為修正前槍砲彈藥刀械管制條
    例第11條第4項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核
    尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8條第
    1項，修正後刑法第42條第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月  6      日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
