【裁判字號】    97,上,698
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   97年度上字第698號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  捷力科技股份有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，上訴人對於中華民國97
年5 月23日台灣士林地方法院97年度訴字第34號第一審判決提起
上訴，本院於97年11月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    前開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之；
    公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限；公司與董事間訴訟，除法律
    另有規定外，由監察人代表公司，公司法第24條、第26條之
    1 、第322 條第1 項、第213 條分別定有明文。次按清算中
    ，公司股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由
    監察人或股東會所選任之人代表公司為之，始為適法（最高
    法院94年度臺上字第230 號判決意旨參照）。查：
  (一)被上訴人公司之董事係訴外人許宗宏（董事長）、臧家軍、
    賴有諄、游慶生、陳民欽及上訴人丙○○；監察人則為乙○
    ○、甲○○，有公司登記事項卡可憑（見原審卷第13-16 頁
    ）。
  (二)經濟部業於95年2 月27日以經商字第09502023560 號為被上
    訴人公司之廢止登記，有公司基本資料查詢（明細）可證（
    見原審卷第42頁），本件被上訴人公司自應由全體董事即許
    宗宏、臧家軍、賴有諄、游慶生、陳民欽及上訴人為清算人
    ，進行清算。
  (三)上訴人係被上訴人公司董事之一之清算人，其對被上訴人公
    司提起本件訴訟，依首揭說明，應以監察人乙○○、甲○○
    為被上訴人公司之法定代理人，合先敘明。
二、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依上訴人聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、上訴人主張：被上訴人公司於民國92年6 月30日召開92年度
    股東常會，選任訴外人永康投資有限公司（下稱永康公司）
    為董事，永康公司指定伊為代表人，本件董事之委任關係係
    存在永康公司與被上訴人公司之間，被上訴人竟誤向主管機
    關登記伊為董事；伊分別向永康公司、被上訴人公司為終止
    之意思表示後，兩造間更無任何委任關係可言，惟被上訴人
    公司之登記事項卡上，仍列載伊為董事，訴外人即被上訴人
    公司股東穆永興投資股份有限公司（下稱穆永興公司）更向
    伊追償經營不善之董事責任，致本件董事之委任關係是否存
    在不明確，爰起訴請求確認兩造間董事之委任關係不存在等
    語。
二、被上訴人公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、原審對上訴人之請求，判決：上訴人之訴駁回。上訴人不服
    ，提起人上訴，聲明：(一)原判決廢棄。(二)確認上訴人與被上
    訴人間董事委任關係不存在。
四、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。所謂「即受
    確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告
    主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安
    之狀態，能以確認判決將之除去者而言」（最高法院52年台
    上字第1237號參照）。查：
  (一)上訴人主張：伊現仍登記為被上訴人公司之董事，業據提出
    公司變更登記事項卡為證（見原審卷第52頁），固堪信為真
    實。惟，質諸上訴人：「兩造間對本件委任關係是否存在，
    有無爭執」？答以：「被上訴人並不知道登記錯誤的情況，
    94年3 月底之後，因為債權人追查，才知道登記錯誤的問題
    ，之後有去找被上訴人的法定代理人，但都沒有辦法找到，
    因為公司登記的外觀，兩造間存有委任關係，所以還是有確
    認的必要」等語（見原審卷第71頁），足認上訴人與被上訴
    人間，就本件董事之委任關係並無爭執之情事，則上訴人提
    起本件確認之訴，難謂有即受確認判決之法律上利益。
  (二)上訴人又主張：訴外人即被上訴人公司股東穆永興公司誤認
    伊係被上訴人公司董事，向伊追償經營公司不善之董事責任
    ，本件自有確認利益云云。然，確認之訴不具對世效力，僅
    對該案當事人間具有拘束力而已，縱使上訴人取得本件確認
    之訴之勝訴判決，對訴外人穆永興公司仍不具任何拘束力，
    亦即穆永興公司爭執上訴人與被上訴人公司間董事委任關係
    之危險，不能以本件確認之訴除去，徵諸前揭說明，亦難認
    上訴人有何確認利益可言。
五、綜上所述，被上訴人公司未爭執本件董事之委任關係；訴外
    人穆永興公司爭執上訴人與被上訴人間董事之委任關係，又
    非本件確認之訴所能除去，則上訴人提起本件確認之訴，難
    認有即受確認判決之法律上利益，不應准許。原審為上訴人
    敗訴之判決，理由雖有不同，結果則無二致。上訴意旨指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，上訴人其餘攻擊方法及未經援用之證據
    ，對判決結果不生影響，爰不一一論列。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第2項、第78條、第463條、第385條第1項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  葉國乾
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
