【裁判字號】    98,聲,27
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第27號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣花蓮監獄執行中)
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
付字第1120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經貴院95年度上
    訴字第1577號撤銷原判決改判處有期徒刑2年6月確定，於96
    年3月19日送監執行，嗣經法務部於97年12月30日核准假釋
    在案，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年12月30日法矯司字第0970907487
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第六庭審判長法  官 林堭儀
                                  法  官 張明松
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
