【裁判字號】    97,上,594
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第594號
上  訴  人  壓精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許啟龍律師
被  上訴人  精銓精密工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  董子祺律師
            黃文玲律師
複  代理人  許碩芳律師
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年10月21日所為之判
決，其原本應更正如下：
    主  文
原判決原本中關於「上訴人沖壓精密工業股份有限公司」記載，
應更正為「上訴人壓精密工業股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
