【裁判字號】    97,上易,3278
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3278號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度交易字
第166號，中華民國97年8月19日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第6314號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印。但代書之人，應附記其事由並簽名。
    刑事訴訟法第53條定有明文。又依刑事訴訟法第350條、第
    361條、第362條、第367條規定，不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴
    必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言
    詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴，此有最高法院
    97年度台上字第892號判決意旨可資參照。
二、上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國97年10月3日具
    狀聲明上訴，惟上訴狀僅繕打具狀人甲○○，但其本人並未
    簽名蓋章或按指印，且未提出敘述具體理由狀，經原審於97
    年10月9日函知七日內補正上訴理由書，並於97年12月11日
    再公務電話通知補正，業據被告答稱同年15日會到院補正簽
    名蓋章及敘述具體理由狀等情，有上訴狀、送達證書及公務
    電話紀錄等附卷可稽，足見被告逾期仍未補正；是被告上訴
    狀僅泛稱不服原判決，既未於上訴狀簽名蓋章，且未補正具
    體理由狀，本件上訴顯不合法律上程式，應予駁回，且不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年     1    月     6    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
