【裁判字號】    97,交聲再,22
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交聲再字第22號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險等案件，對於本院97年度交上訴字第37號
，中華民國97年5月16日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北
地方法院96年度交訴字第78號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢
察署96年度偵字第3533號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：依營業小客車照片所示：車輛左前車燈下方
    並無擦痕（偵卷第二九至三十頁），且第一次勘驗亦無此擦
    痕，及證人即警員魏志功於第一審證稱：除保險桿右下方凹
    痕外，無其他明顯痕跡，並無印象保險桿左側有擦痕或撞痕
    ，若有，會照相等語（原審卷第九三至九四頁），足認被告
    車輛左前車燈下方並無擦痕，原確定判決對此重要證據，未
    說明不採理由，另告訴人機車受損最嚴重者乃左側車頭及右
    側車身，足認告訴人指訴：係右後遭撞擊，並向右倒乙節，
    不可採信，蓋依離心力原理，若右側遭撞，應係向左倒，豈
    會向右倒且機車右側有擦地痕？原確定判決對此重要證據，
    未說不採之理由。顯屬刑事訴訟法第四百二十一條重要證據
    漏未審酌，爰依法提起再審。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除刑事訴訟法第四百二十
    條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判
    決之重要證據漏未審酌者，得為受判決人之利益，聲請再審
    ，刑事訴訟法第四百二十一條固有明文。惟所謂「足生影響
    於判決之重要證據漏未審酌」，係指當事人於第二審法院判
    決前所提出之證物，足以影響、變更判決結果，而法院漏未
    審酌而言，如第二審判決前所提出之證據，經第二審法院依
    調查之結果，本於論理法則、經驗法則，取捨證據後，認定
    事實者，則不包括。
三、經查：有關聲請人所指：營業小客車照片（偵卷第二九至三
    十頁），原判決於理由欄已述及（原判決書第七頁倒數第十
    三至十二行），並非未予審酌，僅其取捨證據結果，與聲請
    人期待不同，至於證人魏志功所言或聲請人所謂之第一次勘
    驗，與原確定判決依肇事車輛勘驗筆錄認定之結果不同，既
    屬相反，自然摒棄不用，難謂未予審酌，此由原審審理時提
    示證人魏志功筆錄、勘驗筆錄供辯論（原審卷第五四頁，第
    五五頁），益徵是有審酌。至於聲請意旨所稱：撞擊右側，
    應向左倒乙節，然衡諸撞擊機車右側，究向左或向右傾倒，
    端視其撞擊點高低與力道，亦即與機車之重心有關，重心若
    高而撞擊其右下，則亦會向右傾倒，是告訴人指右下側遭撞
    ，而向右倒，並不違事理，亦與機車右側車身擦地痕相符，
    原確定判決因而採認之（原確定判決書第七頁），並不違論
    理及經驗法則，亦非未與審酌。從而，本件聲請人所舉聲請
    再審之理由，核與上引法條不相符合，難認有再審理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訴法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
