【裁判字號】    97,上訴,3236
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3236號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度上訴
字第3236號，中華民國97年9月17日第二審判決（原審案號：臺
灣台北地方法院96年度訴字第2041號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；送達文書，除本章有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第349條前段、第384條前段
    、第62條定有明文。次按送達於住居所、事務所或營業所不
    獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人，民事訴訟法第137條第1項定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於97年9月17日判決後，於97年10月2日按被告住
    處即門牌號碼臺北市○○街283送達判決正本後，因未獲會
    晤本人，而將文書交與有辨別事理能力之同居人或受雇人，
    以為送達，有送達證書一紙在卷可稽（見本院卷第50頁），
    該判決書自該同居人或受雇人收受起翌日計算其上訴期間10
    日（按被告之送達處所係台北市，無在途期間），其末日為
    97年10月13日（原末日97年10月12日為星期日，茲順延至97
    年10月13日），乃被告遲至97年10月14日始向本院提起上訴
    ，有刑事聲明上訴狀蓋用之本院收狀戳章為憑，已逾越法定
    上訴期間，揆諸上開規定，被告提起本件上訴，顯屬違背法
    律上之程式，應以裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    6      日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
