【裁判字號】    97,上訴,5170
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  吳鴻奎律師（法律扶助基金會律師）
上列上訴人因被告殺人未遂等案件，不服臺灣臺北地方法院97年
度訴字第551 號，中華民國97年9 月17日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第3270號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於殺人未遂暨定執行刑部分均撤銷。
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑貳年。扣案折疊式瑞士
刀壹把沒收。
其他上訴駁回。
撤銷改判所處之刑與上訴駁回所處之刑，應執行有期徒刑貳年陸
月。扣案折疊式瑞士刀壹把沒收。
    事  實
一、甲○○曾有違反麻醉藥品管制條例前科，復因偽造文書案件
    ，經臺灣士林地方法院91年訴字第593號判決有期徒刑6月確
    定，於民國（下同）93年2月17日易科罰金執行完畢；又因
    竊盜案件，經臺灣臺北地方法院92年易字第1962號判決有期
    徒刑2年4月，上訴後，於本院撤回上訴而確定，95年5月17
    日因縮短刑期假釋出獄，所餘刑期甫於95年11月7日縮刑期
    滿保護管束執行完畢。
二、97年2 月5 日凌晨2 時30分許，一位真實姓名不詳，年約25
    、26歲自稱「羅家樹」之男子駕駛甲○○所有車號HT-1840
    號自小客車載同甲○○，欲至平日有人居住之臺北縣新店市
    ○○○街65號（下稱系爭房屋，該65號公寓4 、5 樓有人居
    住，1 至3 樓平日無人居住，但與4 、5 樓住戶共用樓梯間
    及1 樓公共大門）2 樓行竊，由甲○○上樓行竊，「羅家樹
    」則在樓下停車把風接應。嗣甲○○持折疊式瑞士刀1 把（
    未展開為長8.5 公分、寬2 公分，展開後刀刃長約6 公分、
    刀柄長約8.5 公分、刀鋒單刃寬約2 公分、頭尖且銳利）、
    及鐵絲2 條（長約13公分、寬約2 公釐、頭折為倒三角形狀
    、其餘部分成扁平狀，尾端尖）及可彎曲式手電筒（長24
    公分、直徑1.5 公分）前往行竊，並以鐵絲開啟前往系爭房
    屋2 樓之1 樓公用大門及2 樓大門進入該2 樓陽臺及客廳（
    侵入住宅部分未據告訴），尚未著手行竊時，適遭在屋內客
    廳清點物品之丁○○當場發現，丁○○為免甲○○逃脫，即
    衝出2 樓陽臺堵住門口，而與急欲逃離現場之甲○○發生扭
    打。而乙○○聽聞其四弟丁○○之呼叫聲自屋內跑出支援並
    向阻止甲○○離去。甲○○為求順利逃脫，即基於傷害之犯
    意，持該折疊式瑞士刀向丁○○揮刺三刀，致丁○○受有右
    側腹部穿刺傷10公分，深及腹腔併肋骨及血管損傷、頭皮之
    開放性傷口2 公分、左胸壁開放性傷口3 公分及出血性休克
    等傷害。甲○○趁丁○○受傷無力阻擋時，另基於傷害之犯
    意，持刀刺傷在門口阻擋其離去之乙○○後趁亂奪門而出。
    乙○○於黑暗中觸及躺臥在陽臺上丁○○身上傷口所流出之
    血跡，得知丁○○遭殺傷，馬上與正上2 樓之大哥丙○○分
    持屋內鐵棍及高爾夫球棒各1 支下樓追躡甲○○，經丙○○
    駕駛汽車將甲○○攔下後，甲○○為求逃脫，即又基於傷害
    之犯意，持刀與丙○○及事後抵達之乙○○發生扭打，致乙
    ○○受有頭部、臉部、軀體及四肢多處割傷等傷害，丙○○
    則受有臉部外傷、臉部多處撕裂傷及左膝裂傷等傷害。甲○
    ○因不敵，遭乙○○及丙○○合力壓制在地，旋由到場之丙
    ○○三弟連正忠報警處理，經警到場後，在甲○○身上扣得
    瑞士尖刀1 把、鐵絲2 支及可彎曲式手電筒1 個。
三、案經丁○○、乙○○、丙○○告訴，由臺北縣政府警察局新
    店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    查本件證人丁○○、乙○○、丙○○、連正忠於警詢中之證
    詞，應為被告以外之人於審判外之言詞陳述，且業經被告甲
    ○○於原審準備程序中聲明異議，則依前揭法條意旨，上開
    證人於警詢中之證詞，當無證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告甲○○固坦承曾於案發時、地持扣案折疊式瑞
    士刀1把刺傷被害人即證人丁○○、乙○○及丙○○之事實
    ，惟矢口否認有何殺人未遂之犯行，辯稱：伊於案發當日係
    以新臺幣（下同）1萬6千元之代價向友人「羅家樹」收購米
    酒，並聽從「羅家樹」指示，至系爭房屋2樓搬米酒，怎知
    一入該屋陽臺，即遭3至5人自屋外進入毆打，之後其中多人
    聽樓下有喊聲後衝下樓，僅剩1人將伊壓倒在地，並拿番刀
    砍殺伊頭部，伊因害怕即隨手在地上抓1個東西亂揮，對方
    才放手，伊趁機逃跑到樓下後，始知手中抓到之物品為1把
    刀，而伊於下樓後仍遭其他人持高爾夫球棒及鐵桿毆打，並
    開車衝撞倒地，而伊與證人丁○○、乙○○、丙○○等人均
    不相識，亦無仇怨，伊對於當日持刀刺傷證人丁○○、乙○
    ○及丙○○，係為避免自身持續遭對方持兇器攻擊而欲保護
    自身權所為，並無殺人犯意，且為正當之防衛行為云云。經
    查：
  (一)證人丁○○、乙○○、丙○○三人，於97年2月5日凌晨2時
    30分許左右，於系爭房屋2樓及1樓處，分遭被告手持扣案折
    疊式瑞士刀1把所刺傷，證人丁○○因而受有左側腹部穿刺
    傷10公分、深及腹腔並肋骨及血管損傷、頭皮之開放性傷口
    兩公分、左胸壁開放性傷口3公分、出血性休克等傷害，證
    人乙○○則受有頭部、臉部、軀體及4肢多處割傷等傷害，
    證人丙○○則受有臉部外傷、臉部多處撕裂傷2公分、4公分
    、6公分及左膝裂傷4公分等傷害等情，業據被告於警詢、偵
    查及原審訊問時均坦承不諱（見偵卷第7-13、49-50、98-10
    0頁，原審審判筆錄），核與證人丁○○、乙○○、丙○○
    於偵查及原審審理時所證所受傷害係遭被告持折疊式瑞士刀
    1把所刺傷等情相符（見偵卷第81-83、90-91頁，原審審判
    筆錄），並有財團法人佛教慈濟醫院臺北分院97年2月5日診
    字第A00000000號診斷證明書、97年2月16日診字第A0000000
    0號診斷證明書、97年2月5日診斷證明書及天主教會耕莘醫
    院97年2月5日乙診字第乙0000000000號乙種診斷證明書各1
    紙附卷可資佐證（見偵卷第44-46 頁）。
  (二)被告雖辯稱：伊係因向友人「羅家樹」購買米酒，依「羅家
    樹」指示進入系爭房屋2 樓搬米酒，伊不知道羅家樹係要偷
    東西云云。經查：
  1.被告於警詢時陳稱：「（警方於上訴時地查獲何人？）我於
    97年2 月5 日0 時30分侵入中央7 街65號2 樓欲行竊時，遭
    被害人發現... （為何進入該屋內？所為何事？）想要竊取
    米酒，但尚未竊取到便遭被害人發現。我竊取米酒是要拿來
    烹煮用及喝用的。（你如何知道該屋內有米酒可竊取？有無
    其他共犯與你共同行竊？）是羅家樹告訴我那裡有米酒。」
    （見偵卷第8-9 頁）。被告復於偵查中稱：「我有與自稱羅
    家樹之男子一起去上址偷東西，我帶鐵絲來開門，我當時開
    門要走入屋內行竊，結果被發現。」（見偵卷第49頁）。又
    證人丁○○、乙○○、丙○○、連正忠於偵查及原審審理時
    證稱：其兄弟四人於案發當日係因證人乙○○發現其等所有
    現無人居住之系爭房屋1 至3 樓有遭竊之跡象，因而聯絡其
    他兄弟三人至前揭房屋察看遭竊情形。證人丁○○及乙○○
    於偵查及原審審理時證稱：其二人於案發當時進入系爭房屋
    2 樓時，已將該房屋1 樓公共大門及2 樓大門上鎖，但卻見
    被告開門進入2 樓陽臺，並與阻止其逃逸之丁○○發生扭打
    倒地。證人丙○○證稱：其於案發當日開車經過系爭房屋找
    停車位時，即曾見到被告所有車號HT-1840 號自小客車行駛
    於其前方在系爭房屋前放下一人後往前停車，其在停妥車輛
    欲上樓時，即聽聞該自小客車內有人跑出大喊「有人來了，
    趕快跑」，後其在2 樓樓梯間發現歹徒衝出來。（見偵卷第
    81-83 頁，原審審判筆錄）此外並有被告所有之鐵絲2 支、
    伸縮式手電筒1 把扣案可佐。被告前後之陳述已有不一，亦
    與證人之證述不符，則被告辯稱非係前往行竊，已屬有疑。
  2.況被告自承係於跳蚤市場賣舊貨為業，何以須向「羅家樹」
    購買大量米酒？又若被告確曾以一萬六千元向「羅家樹」購
    買米酒，則以其購買數量龐大，豈有於深夜持手電筒、特製
    鐵絲夥同「羅家樹」欲摸黑至系爭房屋內搬運米酒之理。又
    被告若自信其進入系爭房屋係為搬運向「羅家樹」購買之米
    酒而非竊盜，則當被告進入系爭房屋後，遭人攔阻其出路時
    ，又何須急於奪門而出並與攔阻之人扭打？是被告所辯並其
    進入系爭房屋非係為行竊之目的，顯屬卸責之詞，不足採信
    。
  (三)又被告於偵查中辯稱：其於案發當日一進入系爭房屋2樓後
    ，隨即遭屋內多人分持高爾夫球桿、鐵棍及番刀毆打砍殺，
    其當時已趴在地上求饒，之後其中多人聽樓下有喊聲後衝下
    樓，僅剩丁○○將其壓倒在地，並拿番刀砍殺其頭部，其因
    害怕即隨手在地上抓一個東西亂揮，伊不知道手持的東西係
    瑞士刀，瑞士刀亦不係伊的，伊傷害丁○○行為應成立正當
    防衛云云（見偵卷第50、99頁）。經查：
  1.被告於案發當日進入系爭房屋2樓大門後，經由陽臺踏入客
    廳時，即遭當時正在2樓客廳內之證人丁○○所發覺，後為
    逃離現場，即與堵住大門之證人丁○○正面互抱發生扭打倒
    地，並於黑暗中持折疊式瑞士刀刺傷證人丁○○頭部、胸部
    及腹部各一刀，而證人丁○○當時手中僅有手電筒，且該屋
    內並無扣案之折疊式瑞士刀等情，業據證人丁○○迭於偵查
    及原審訊問時證述明確（見偵卷第81-83頁，原審審判筆錄
    ），核與證人乙○○於原審審理時所證：「我聽到丁○○在
    叫我，還說有人闖進來，我就出來查看，我出來時看到被告
    與丁○○扭在一起，我走過去時，被告與丁○○倒在地上，
    我當時不知道被告手上有拿東西，我一接近，就被殺傷，當
    晚屋內因為沒有開燈，所以我不知道被告手上是拿什麼東西
    ，我與丁○○都只有帶手電筒回去，我的頭部、臉部、身體
    跟手腳都有受傷，我的右手筋斷掉，到現在都還沒有完全復
    原，我的臉上還有刀疤，當時我走近被告時，丁○○已經倒
    在地上無法反抗，於是我也擋住門口，所以被告才會攻擊我
    ，我被砍傷後，被告就開門跑出去，我摸到丁○○身上有黏
    黏的血跡，我就追出去。追了好幾百公尺都沒有追到，我哥
    哥丙○○已經趕到現場，我就說開車去追比較快，所以丙○
    ○才開車去追，後來追到被告，我也趕到場，被告還傷害丙
    ○○，我哥哥要下來攔被告時，也被被告割傷，被告轉身要
    跑的時候，又轉身攻擊我，當時我順手有從樓上拿下1支類
    似鐵棍的東西，被告拿刀要刺我，我就拿鐵棍打被告的腳，
    當時警察也到了。」（見原審卷第112背-113頁），及證人
    丙○○於偵查中所證：「我聽到有個人從那部車子裡跑出來
    喊說『有人來了，趕快跑』，我發現不對，我就趕快上樓，
    在二樓的樓梯間我發現歹徒衝出來，我聽到我有個弟弟說有
    受傷了，誰喊的我記不清楚，後來歹徒跟我錯身而過，我就
    追出去，後來我開車追上去，把歹徒攔下來，後來我二弟乙
    ○○跟著就到，我們與他發生扭打，但我不知道歹徒有刀，
    我的腳有受傷。」、「（瑞士刀是誰的？）應該是嫌犯的，
    都不是我們的。」、「（你們當時有用什麼東西打他嗎？）
    我有用一支高爾夫球桿。」、「（有人拿刀嗎？）沒有，我
    們沒有拿刀具。」等語均相符合（見偵卷第81頁）。且證人
    丁○○、乙○○、丙○○三兄弟，前與被告均不相識，亦無
    深仇大恨一節，為被告所不爭執，則證人三兄弟間縱因家中
    物品屢有遭竊而對竊賊心生不滿，但其意僅在逮捕竊賊以取
    回物品或據以求償，亦實無在被告趴地求饒之際，仍持鋒利
    番刀砍殺被告頭部之必要。且縱被告上揭所辯屬實，惟被告
    既已處於趴倒在地且被持刀壓制之情形，衡諸常情，當無法
    任意地翻身移動，進而揮動手臂攻擊他人，縱偶然發現折疊
    式瑞士刀並持有之，亦難持之揮向手持長刀並壓制於被告身
    上之丁○○，並造成丁○○受有上揭事實欄所示之傷勢。故
    被告辯稱該折疊刀非係其帶同前往且係正當防衛，已屬有疑
    。
  2.又觀卷附財團法人天主教耕莘醫院97年5月30日耕醫病歷字
    第0970002358號函附被告於案發當日急診護理紀錄單(一)、急
    診病歷記錄表、紀錄單、醫囑單、乙種診斷證明書、放射報
    告黏貼單、臺北縣政府消防局救護紀錄表（見原審卷第75頁
    -83頁背面），被告係受有頭部挫傷併頭皮撕裂傷5公分、雙
    手挫傷、左腳踝挫傷、又腳踝遠端腓骨骨折、左手第二指撕
    裂傷等傷害，其內均無被告受有刀割傷之記載，且觀諸臺灣
    臺北看守所97年5月7日北所衛字第0970004984號函附新收被
    告內外傷記錄表及受傷照片11張（見原審卷第70-73之1頁）
    ，其頭部上方三道傷口均呈不規則狀，顯非被告所辯係遭人
    以刀具砍殺所能造成，而應係遭重物攻擊所致，核與證人乙
    ○○及丙○○所證其等於案發當日係持鐵棍及高爾夫球桿與
    被告發生扭打等情相符。
  3.末查，被告辯稱：「刀子非伊預備攜同前往，且不知其所持
    之物為刀子」，惟被告先於案發當日（97年2月5日）製作警
    詢時稱：「我為了要逃跑才會砍殺他們。」，復於同日偵查
    中自陳：「我為了要逃跑而拿刀殺丙○○、丁○○，我是隨
    便揮刀，我不知道殺幾刀。」（見偵卷第9、50頁），嗣於
    97年3月26日偵查中方改稱：「我就在地上抓了一個東西亂
    揮... 我跑到樓下樓梯口才發現手上拿的是1把刀。」，則
    被告就持物傷害丁○○之時，是否知悉所持之物為刀械，前
    後供詞，已有不一。若非被告隨身攜帶瑞士刀，焉能在他人
    處所得以在地上順手一模即撿到瑞士刀，而得以持之行兇，
    被告此部分辯解，並無足採。綜上所述，被告上開所辯係屬
    臨訟卸責之詞，尚難為被告有利之認定。被告於案發當時，
    因極欲逃脫，因而與證人丁○○貼身互抱扭打時，持預藏之
    折疊式瑞士刀刺傷丁○○之頭部、胸部及腹部後，再揮刀刺
    傷前來支援之證人乙○○，並趁隙逃往一樓等情，應堪認定
    。
  (四)另被告又辯稱：其於案發當時係遭乙○○、丙○○持高爾夫
    球桿、鐵棍等物毆打，並以汽車撞擊成傷，其以扣案折疊式
    瑞士刀傷害證人乙○○、丙○○二人，均係基於正當防衛云
    云。惟依證人乙○○於偵查及原審審理時結稱：「案發當時
    ，其係在二樓屋內聽聞證人丁○○喊聲趕至陽臺支援，待欲
    制服被告時，即遭被告持刀割傷，被告並趁其受傷時趁機下
    樓，其因發現當時躺臥地上之證人丁○○受傷流血，即持屋
    內鐵棍與隨後趕到之證人丙○○一同追捕被告，後被告因遭
    證人丙○○開車追及後，即持扣案瑞士刀與其及證人丙○○
    發生扭打，其則以鐵棍毆打被告之腿部。」等語核與證人丙
    ○○於偵查時結稱：「係於系爭房屋二樓樓梯間與被告擦身
    而過，因知悉其弟受傷後，即下樓開車追捕被告，待追及後
    ，被告即持刀刺傷其頭部、臉部及腳部，其即持屋內所攜出
    之高爾夫球桿1 支與證人乙○○一同與被告發生扭打。」等
    情相符（見偵卷第82-83 頁，原審審判筆錄），並有財團法
    人佛教慈濟醫院臺北分院97年2 月5 日診斷證明書及天主教
    會耕莘醫院97年2 月5 日乙診字第乙0000000000號乙種診斷
    證明書各1 份在卷可參（見偵卷第44、46頁），以及鐵棍、
    高爾夫球桿各一支、折疊式瑞士刀一把扣案可資佐證。至證
    人丙○○雖於原審審理時改稱：「其於案發當日未曾上樓，
    僅曾於系爭房屋一樓加入圍捕被告之行列。」，然其所證已
    與其偵查中所證不符，又扣案高爾夫球桿確係系爭房屋2樓
    內之物，亦為證人乙○○、丙○○所不爭，而證人乙○○於
    案發當時情況緊急，且已手持鐵棍一支下樓追捕被告，當無
    在不知證人丙○○是否已到場之情況下，預先替其拿取高爾
    夫球桿一支下樓之必要，是證人丙○○所證：於案發當時並
    未上樓，所持高爾夫球桿並未毆打被告，僅係用以丟砸被告
    同夥逃逸之車輛云云，並不足採。是本件被告於案發當時，
    應係欲脫免逮捕而持刀刺傷欲阻止其離去，並欲將之逮捕之
    證人乙○○、丙○○，因而與持系爭房屋二樓內所有鐵棍及
    高爾夫球桿之證人乙○○、丙○○互毆，則被告辯稱其持刀
    傷害證人乙○○、丙○○係因遭到證人乙○○、丙○○毆打
    之正當防衛行為，亦屬無據。至被告聲請將扣案番刀1 把送
    驗鑑定其上是否有血跡反應，以證明曾遭證人丁○○以番刀
    砍殺一節，因本件事證已臻明確，已無將前揭扣案番刀送驗
    之必要，併予敘明。
二、公訴意旨認被告持刀傷害丁○○、乙○○之行為，係基於殺
    人之故意，應構成刑法第271 條第2 項殺人未遂罪。惟按被
    告究係基於傷害犯意抑或殺人犯意而為之，乃存在其內心之
    主觀情狀，旁人無法直接察知，僅能由其客觀行為及相關事
    實資以判斷之。而殺人未遂罪與傷害罪之區別，應以加害人
    有無殺意為斷，以戕害他人生命之故意，著手於刺殺之實行
    而未發生死亡之結果，為殺人未遂；倘無使人喪失生命之故
    意，僅在使其身體、健康受到傷害，則為傷害罪，二罪皆發
    生傷害之結果，衹其主觀犯意及身體傷害程度不同而已，而
    欲認定行為人砍殺他人究係出於殺人之犯意或傷害之犯意，
    被害人之受傷傷痕多寡、行為人下手輕重如何、是否為致命
    部位、所用兇器之利鈍等，雖可藉為認定有無殺意之心證，
    且為重要之參考資料，但非判斷殺人與傷害之絕對標準，仍
    須斟酌當時客觀環境，諸如攻擊後之後續動作是否意在取人
    性命、行為人與被害人之關係、仇隙，是否足以引發殺人動
    機等各種具體狀況，綜以判斷，無法一概而論。（參看最高
    法院18年上字第1309號、19年上字第718 號判例、84年臺上
    字第3179號、90年臺上字第1281 號 、91年臺上字第4893號
    判決）。經查：
  (一)甲○○所持傷害丁○○、乙○○之折疊式瑞士刀1把展開後
    刀柄長約8.5公分、刀刃長約6公分、刀鋒單刃寬約2公分、
    頭尖且銳利（見偵卷第35頁），持之刺入人之要害（如心臟
    、頸動脈）雖足危害生命安全甚鉅，惟若係持之向他人揮擊
    或持以戳刺他人非要害部位，因其刀刃非長，亦僅可能造成
    穿刺傷或切割之傷口，故尚難僅以手持該折疊刀攻擊他人，
    即逕認有殺人之故意。
  (二)被告於警詢時稱：「係為了逃跑才會拿刀砍殺他們。」、於
    偵查中稱：「我是為了要逃跑而拿刀殺... 」、「我當時是
    為了要逃命，隨便從地上檢了東西隨手亂揮。」、「當時我
    只是逃命，我是用東西擋... 我與丁○○沒有過節。」（見
    偵卷第9 、50頁，原審及本院審判筆錄），證人丁○○於原
    審審理結稱：「我當時把門擋住，對方衝過來。... 當時該
    男子有想要推我，但我已經擋在門口。（當你擋住門口的時
    候，該男子有何動作？）要往外衝，我就擋住。」，證人乙
    ○○於原審審理時結稱：「我出來時看到被告與丁○○扭在
    一起... 當時我走近被告時，丁○○已經倒在地上無法反抗
    ，於是我擋住門口，所以被告才會攻擊我，我被砍傷後，被
    告就開門跑走。」（見原審卷第111-113 頁）。且觀諸財團
    法人佛教慈濟醫院臺北分院診字第A00000000 號丁○○診斷
    證明書、乙○○診斷證明書、手術紀錄、病危通知單（見偵
    卷第33、46、93頁、原審卷第33頁背面），被害人丁○○因
    被告持刀攻擊造成頭頂處及左胸前處分別受有開放性傷口2
    公分及3 公分，而右側腹部穿刺傷10公分，深及腹腔肋骨及
    血管損傷之傷害，雖傷勢非輕，惟丁○○已於97 年2月12日
    出院改門診治療。被告與被害人間素不相識，又無仇隙，被
    告係於黑夜進入被害人屋內，遭被害人圍捕阻止其離去，在
    黑夜視線不明之際，被告以刀揮舞攻擊阻止其離去之人時，
    本難期待被告拿捏下手之輕重，且被告於攔阻其離開之丁○
    ○、乙○○相繼受傷後，即奪門而出未持續攻擊丁○○、乙
    ○○，倘被告係蓄意殺人，豈會就此停手？足認被告所辯其
    攻擊行為係為了排除攔阻其離開之人，非不可信。又丁○○
    所受上開3 處傷口，僅腹部之傷勢因傷及血管致丁○○有出
    血性休克而較為嚴重，而乙○○均為皮肉傷，亦見被告非係
    基於殺害丁○○、乙○○於死之故意而為傷害犯行。此外，
    亦查無其他積極證據證明被告於案發當時確有殺害丁○○、
    乙○○犯意，是公訴意旨認被告傷害丁○○、乙○○之行為
    應屬殺人未遂行為云云，尚不足採。被告所為應堡屬普通之
    傷害犯行。
三、至公訴意旨雖認被告於案發當時，係攜帶客觀上具危險性，
    足以傷害人之身體、生命之兇器鐵絲2把及折疊瑞士刀1把，
    持鐵絲開啟系爭房屋二樓大門後侵入屋內，自陽臺進入客廳
    著手行竊之際，為在屋內之證人丁○○，為脫免逮捕，即基
    於殺人之犯意，持瑞士尖刀殺害證人丁○○及乙○○，並於
    下樓後，基於傷害犯意，持刀傷害證人丙○○，因而涉犯刑
    法第329條之準強盜罪，而有同法第321條第1項第1款、第3
    款攜帶兇器竊盜未遂情形，應依同法第330條第2項、第1項
    加重強盜未遂罪論處云云。惟經查：
  1.按刑法上之未遂犯，必須已著手於犯罪行為之實行而不遂，
    始能成立，刑法第25條第1項規定甚明，同法第321條之竊盜
    罪，為第320條之加重條文，自係以竊取他人之物為其犯罪
    行為之實行，至該條第1項各款所列情形，不過為犯竊盜罪
    之加重條件，如僅著手於該項加重條件之行為而未著手搜取
    財物，仍不能以本條之竊盜未遂論。又刑法第329條所定之
    竊盜以強盜論，係指已著手搜取財物行為，已足構成竊盜罪
    之既遂或未遂，而後為湮滅罪證、脫免逮捕、防護贓物，當
    場施以強暴、脅迫者而言，若尚未著手於竊盜行為之實行，
    則根本不能成立竊盜罪名，從而其為湮滅罪證、脫免逮捕、
    防護贓物，實施強暴殺人，亦即難以準強盜殺人罪論擬，（
    參看最高法院29年滬上字第7號、57年臺上字第1017號判例
    ）。
  2.查被告於案發當日係欲進入系爭房屋2 樓竊取米酒一節，前
    雖已敘及，然被告係於進入系爭房屋2 樓大門後，行至客廳
    尚未開始搜尋財物時，即遭證人丁○○發現，並上前逮捕且
    呼叫屋內證人乙○○支援等情，業據證人丁○○及乙○○於
    原審審理時證述綦詳。檢察官雖以被告於案發前數日，曾前
    往系爭房屋2 樓內翻動物品，對該屋內擺放財物位置瞭如指
    掌，其於案發當日犯行顯與之前進入該屋竊取財物犯行有接
    續犯關係，是被告於案發當日以達竊盜著手之狀態云云。然
    被告雖於偵查中坦承曾於案發當日4 、5 日前曾進入系爭房
    屋2 樓，但堅詞否認有何竊盜行為，且證人乙○○雖於原審
    審理時證稱：系爭房屋2 樓於案發後查證之結果，有酒類及
    古董等物失竊等情，惟亦證稱：前揭遭竊物品應係於案發當
    日案發前遭竊，則其所證物品遭竊時間，已顯與被告所述不
    符，此外亦無其他證據證明被告確曾於案發當日前4 、5 日
    及案發當日案發前有進入系爭房屋2 樓竊盜之行為，自無法
    據以認定被告有接續犯之情形，且已達竊盜著手之狀態，是
    縱被告於案發當時已著手刑法第321 條第1 項第1 款及第3
    款等加重要件，惟揆諸前揭判例意旨，仍不能論以刑法第
    321 條第1 項第1 款、第3 款、第2 項之加重竊盜未遂罪，
    自亦無法以同法第330 條第2 項加重強盜罪論擬。
四、綜上所述，本件事證明確，被告分別對丁○○、乙○○、丙
    ○○為傷害之犯行堪以認定。
五、核被告分別對丁○○、乙○○及丙○○所為，均係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪。而被告所犯上開三罪間，時在新刑
    法施行之後，且被告係於被害人三人分別於不同時間阻止其
    離去時，分別對被害人三人行兇，時間有先後，並無接續犯
    、集合犯之關係，應予分論併罰。公訴意旨認被告就傷害丁
    ○○、乙○○部分構成殺人未遂罪，尚有誤會，惟其基本社
    會事實同一，起訴法條應予變更。又公訴意旨雖認被告前揭
    對丁○○、乙○○殺人未遂之犯行（經本院認定為傷害罪，
    已如上述）及對丙○○之傷害犯行，與起訴之加重強盜未遂
    罪間為想像競合犯之裁判上一罪關係。惟被告所為並未該當
    刑法第330 條第2 項之加重強盜未遂罪一情，前已敘明，且
    本院已認被告對被害人三人犯傷害罪，自無須另就加重強盜
    未遂罪部分另為無罪之諭知，附此敘明。又被告有如事實欄
    所示之犯罪科刑執行紀錄，有本院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。
六、就被告傷害丁○○部分：原審對被告論罪科刑，固非無見，
    惟原審認被告對丁○○所為之傷害犯行應構成殺人未遂罪，
    容有未洽。檢察官就此部分提起上訴稱，被告素行不良，且
    犯後毫無悔意，原審僅處7年6月，且未宣告強制工作，顯有
    輕縱之嫌云云。惟量刑屬法院之職權，原審已於理由欄內敘
    明量刑審酌之一切情狀，且原審量刑亦無失之於過輕之情形
    ，縱原判決未宣告被告強制工作，亦難認有何違誤，檢察官
    之上訴理由，為無可採。被告提起上訴，否認就丁○○傷害
    部分有殺人之故意，為有理由，應由本院將原判決關於殺人
    未遂及定執行刑部分，予以撤銷改判。審酌被告意欲行竊，
    於尚未著手之際，即遭證人丁○○發覺，為脫免逮捕，持預
    藏折疊式瑞士刀傷害證人丁○○，又被告於犯後仍飾詞有何
    預備竊盜，並辯稱其傷害犯行係正當防衛行為，犯後態度不
    佳，迄今均未賠償證人丁○○之損害等一切情狀，判處被告
    有期徒刑2 年。扣案折疊瑞士刀1 把，為被告所有，業已敘
    明，且係供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收。至扣案伸縮式手電筒1 把及鐵絲2 支，雖為被告所
    有，然因非供本件犯罪直接所用之物，不另為沒收之諭知。
七、就被告傷害乙○○、丙○○部分：原審認被告此部分犯行罪
    證明確，另審酌被告之品行、目的、手段、所生危害、犯罪
    後態度、未賠償被害人損失等一切情狀，適用刑法第277 條
    第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，分別判處
    被告有期徒刑4 月經核尚無不合。檢察官就此部分提起提起
    上訴略以：(一)被告案發當日係再次進入系爭房屋，行竊搬運
    米酒，應係竊盜之接續犯，故被告行竊被發覺後所為之強暴
    行為，應構成加重強盜罪；(二)被告割斷乙○○之右手筋應構
    成重傷害罪；(三)被告素行不良，且犯後毫無悔意，原審量刑
    過輕云云。惟被告之犯行應不構成加重強盜罪，已詳如上述
    。而依卷附之財團法人佛教慈濟醫院臺北分院乙○○之診斷
    證明書（見偵卷第46頁）乙○○僅受有頭部、臉部、軀幹及
    四肢多處割傷等傷害，於並於急診就醫、手術縫合後當日出
    院，故尚不能認定乙○○受有重傷。且量刑屬法院之職權，
    原審已於理由欄內敘明量刑審酌之一切情狀，且原審量刑亦
    無失之於過輕之情形，檢察官此部分之上訴理由，尚無可採
    ；被告提起上訴辯稱，係正當防衛云云，亦無可採，檢察官
    及被告有關此二部分之上訴均應予駁回。
八、上訴駁回部分與撤銷改判部分所處之刑，應執行有期徒刑2
    年6月，並重為前述沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第300條、第368條，刑法第277條第1項、第47條
第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
檢察官就起訴殺人未遂部分如不服本判決，應於收受送達後十日
內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴
後十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
被告不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
