【裁判字號】    98,聲,71
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第71號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      （現於臺灣桃園女子監獄執行中)
上列受刑人因偽造文書等案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲付字第1086號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因偽造文書等案件，經台灣新竹地方
    法院95年度訴字第863號判處偽造文書罪有期徒刑2年，侵占
    罪有期徒刑1年，應執行有期徒刑2年10月，上訴貴院以96年
    度上訴字第738號上訴駁回確定。因減刑及定應執行刑，貴
    院以96年度聲減字第965號裁定減為應執行徒刑2年5月，受
    刑人於96年6月21日送監執行，嗣經法務部於97年12月30日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲
    請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年12月30日法矯司字第0970907447
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第六庭審判長法  官 林堭儀
                                  法  官 張明松
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
