【裁判字號】    97,上易,2798
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2798號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年11月20日所宣示之97
年度上易字第2798號判決，判決書之原本及正本有應更正之情形
，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度上易字第2798號判決書之原本及正本之當事人欄內，
被告林偉辰，更正為甲○○。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決書之原本及正本有如主文所示顯然錯誤之情形，應
    予更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
