【裁判字號】    98,聲,45
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第45號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人毒品等案件，聲請付保護管束（97年執聲付
字第1122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因毒品及槍砲等案件，經臺灣板橋
    地方法院及本院分別判處罪刑確定，已移付執行。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於民國97年12月30日核准假釋，爰依刑
    法第93條第2項、刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年12月30日法矯司字第0970907491
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，核無不合
    ，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
