【裁判字號】    97,上易,3281
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3281號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易
字第2280號，中華民國97年9 月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第4618號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 、2 項、第367 條前段明
    文規定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定
    ），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二
    審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救
    濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台
    上字第892 號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上
    訴理由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦
    不足以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述具體理由
    無異，所為上訴，即非適法。
二、查本件公訴人循告訴人所請不服原審判決，於民國（下同）
    97年10月22日具狀提起第二審上訴，有刑事上訴狀1 件在卷
    可稽。而公訴人上訴理由略以：被告竊取告訴人即被害人之
    金融卡並盜領新台幣10萬元，均未賠償予被害人，原審量刑
    過輕云云。惟查，被告並未依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決此部分有何採證、認事之不當
    或違法，僅泛言原判決此部分認定事實錯誤云云，尚難謂係
    上訴之具體理由，從而本件上訴顯不合法定程式，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
