【裁判字號】    97,上訴,5974
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5974號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣台北地方法院中
華民國97年（原審判決誤載為96年）11月28日第一審判決（97年
度訴字第688 號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，
亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法
第367條但書規定，限於本裁定送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  葉騰瑞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
