【裁判字號】    97,上訴,2607
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2607號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  顧立雄律師
            白友桂律師
            杜英達律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（八十六年度偵
字第一六五七０號、八十七年度偵字第四七二一號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○應予限制出境及限制出海。
    理  由
一、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境或限制出海，依其性質，應為限制住居處分之一，法
    院是否限制被告出境，其審酌之情形亦同，最高法院九十一
    年度臺抗字第四六七號判決意旨可資參照。復按國民涉有重
    大經濟犯罪或重大刑事案件嫌疑，經權責機關通知限制出國
    者，應不予許可或禁止其出國，入出國及移民法第六條第一
    項第四款定有明文。而內部政及法務部並依該法之授權，訂
    定「國民涉犯重大經濟犯罪重大刑事案件或有犯罪習慣不予
    許可或禁止入出國認定標準」（以下簡稱「認定標準」）之
    法規命令。該認定標準第二條第一款明定，國民涉有刑法第
    第三百三十九條罪嫌，且被害人數在三十人以上或被害金額
    或所獲利益新臺幣（下同）三千萬元以上，列為該標準之重
    大經濟犯罪；而該認定標準業於九十七年八月一日施行，該
    認定標準第九條定有明文。
二、經查：被告甲○○為中華民國國民。被告被訴涉犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財等罪嫌，本院審酌卷內現存事
    證，足認被告犯罪嫌疑確屬重大。依起訴書所確認的犯罪事
    實，被告詐得之不法利益共計五億六千四百餘萬元，是其所
    涉犯罪金額遠逾三千萬元以上，按前所述，自屬重大經濟犯
    罪案件。以本件被告所犯情形，又係法定本刑為五年以下有
    期徒刑之罪，當可預見一旦成罪，被告所面臨的刑罰必然不
    輕。況且被告具有相當的資力，依其所犯以及業務所需，均
    有入出國境的情形。是經本院訊問後，斟酌全案情節，雖認
    無羈押之必要，然為確保本案之審判，甚至日後執行之需，
    應對被告予以限制出境及限制出海。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第一百零一條之二、第二百二十條，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
