【裁判字號】    98,抗,31
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第31號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人法務部等間損害賠償事件，對於中華民國
97年12月9日臺灣臺北地方法院97年度審重訴字第526號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；且起訴，應以訴狀表明當事人及其
    法定代理人、訴訟標的及其原因事實，併為同法第244條第1
    項第1、2款所明定；又原告之訴，有同法第249條第1項所列
    各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，同法條第1項亦有明
    文。
二、經查：
    1.抗告人起訴未據繳納裁判費，且訴狀內未表明相對人之法
      定代理人、起訴之訴訟標的與原因事實；經原法院裁定命
      其5日內補正之，該裁定於民國（下同）97年11月21日送
      達予抗告人，而抗告人至今仍未依法補正等情，有卷附送
      達證書、原法院民事科查詢簡答表可憑（見原法院卷第7
      頁、第11頁），故原法院以抗告人未依法補正前開起訴程
      式之欠缺為由，裁定駁回其訴，於法並無不當。
    2.雖抗告人對於原法院前開裁定命其補繳裁判費之裁定，提
      起抗告（經本院以其抗告不合法，另以97年度抗字第9號
      裁定駁回其抗告），惟抗告除別有規定外，無停止執行之
      效力（同法第491條第1項參照）；準此，抗告人就原法院
      所為訴訟標的價額之核定提起抗告，並不影響原命補繳裁
      判費期間之進行，如其逾期未補繳裁判費，法院仍得以裁
      定駁回其訴（最高法院93年度第1次民事庭會議意旨參照
      ）。是以，原法院於前開命繳裁判費裁定抗告確定前，即
      裁定駁回本件訴訟，於法亦無不合，併此陳明。
    3.從而，原法院以抗告人未依法補正起訴程式之欠缺，裁定
      駁回其本件訴訟，於法自無違誤。抗告人未具理由指摘原
      裁定不當，聲明廢棄，難認有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 陳姿岑
                              法  官 楊絮雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
