【裁判字號】    98,感聲,8
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定               98年度感聲字第8號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為1年以上3年以下，但執行滿1年， 執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院許
    可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1項定有明文。
二、查受感訓處分人甲○○前因違反檢肅流氓條例案件，經臺灣
    士林地方法院以94年度感裁字第25號裁定付感訓處分，並經
    本院以95年度感抗字第13號裁定抗告駁回確定，並於民國95
    年7月31日由移送機關移送聲請人即執行機關執行， 有卷附
    本院上開裁定書、臺灣士林地方法院治安法庭執行書、臺灣
    岩灣技能訓練所報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓
    處分人成績記分總表等件在卷可稽。茲該感訓處分，迄今執
    行已逾1年，受處分人感訓累進處遇已進入第一等， 表現良
    好，聲請人以受處分人符合免予繼續執行感訓處分要件，經
    陳奉法務部97年12月24日法矯字第0970046329號函核准在案
    ，檢附相關文件，聲請裁定准予免予繼續執行感訓處分等情
    ，本院審核各該文件，認無不合，自應依法裁定受處分人免
    予繼續執行感訓處分。
據上論斷，爰依檢肅流氓條例第19條第1項， 檢肅流氓條例施行
細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    治安法庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  劉嶽承
                                    法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
