【裁判字號】    98,聲,60
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第60號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄台北分監執行）
聲請人因上列受刑人偽造有價證券等案件，聲請付保護管束（97
年執聲付字第1109號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經臺灣
    板橋地方法院93年度訴緝字第150號判處有期徒刑1年10月，
    緩刑5年，因再犯，經該院撤銷緩刑；犯公共危險罪，經臺
    灣士林地方法院93年度交簡上字第71號判處有期徒刑3月確
    定；另違反商業會計法，經本院以96年度上更(一)字第743號
    撤銷原判決，改判處有期徒刑1年減為6月。以上三罪，經本
    院以97年度聲字第2206號裁定應執行刑有期徒刑2年4月，於
    民國96年5月9日送監執行，嗣經法務部於97年12月30日核准
    假釋在案。依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等
    語。
二、本院審核法務部矯正司97年12月30日法矯司字第0970907465
    號函及所附交付保護管束名冊，認檢察官之聲請為正當，爰
    裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
