【裁判字號】    98,聲,66
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第66號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣宜蘭監獄
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇取財案件，經判決有期
    徒刑二年六月確定後，在民國九十六年八月十六日入獄執行
    中，於九十七年十二月三十日業經法務部核准假釋，爰依刑
    法第九十三條第二項、刑事訴訟法第四百八十一條第一項之
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十七年十二月三十日法矯司字第09
    70907493號函及所附交付保護管束名冊，認為聲請人之聲請
    為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
