【裁判字號】    97,上訴,3593
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3593號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十七年度
上訴字第三五九三號，中華民國九十七年九月三十日第二審判決
（起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度毒偵字第五一
八號、第八四五號；原審案號：台灣士林地方法院九十七年度訴
字第五四四號），提起上訴，關於施用第一級毒品部分，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。刑事訴訟法第三百四十九條、第三百八十四條分別
    定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，於
    民國九十七年六月十七日，經台灣士林地方法院判決，關於
    施用第一級毒品部分，判處有期徒刑九月，關於施用第二級
    毒品部分，判處有期徒刑五月，及應執行有期徒刑一年二月
    ，被告不服上訴，經本院於九十七年九月三十日判決上訴駁
    回，前揭本院判決並於九十七年十月三日，送達至被告另案
    在監服刑之台灣台北監獄士林分監囑託該監所所長送達，被
    告亦於當日收受本判決，有本院送達證書可查（本院卷），
    被告上訴期間之末日為九十七年十月十三日，其於九十七年
    十月十五日始向本院提起上訴，有卷附本院收受上訴狀之收
    發日期戳記可稽，其逾越法定十日之上訴不變期間，上訴逾
    期甚明。按之上開規定，上訴不合法，應由本院依法駁回其
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
               刑事第十三庭  審判長法  官    曾德水
                                   法  官    趙文卿
                                   法  官    林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官    王增華
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
