【裁判字號】    97,訴,348
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第348號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第
433號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以95年度毒聲字第1858號裁定令入臺灣高雄看守
    所附設勒戒處所施以觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於96年2月5日執行完畢釋放出所。詎猶不知悔改，於前揭
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年7月28日下午2時為警採尿前96小時內之
    某時，在其位於高雄縣大社鄉○○路342巷2弄12號之住處內
    ，以將海洛因置於香菸點燃之方式，施用海洛因1次。嗣於
    97年7月28日下午1時10分許，在高雄縣大社鄉○○路與中山
    路之交岔路口，另因涉有毒品危害防制條例案件為警緝獲，
    經其同意採尿送驗後成嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時之自白。
（二）高雄縣政府警察局仁武分局大社所偵辦毒品案件尿液採驗
      檢驗對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
      驗報告各1份。
（三）臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
（四）綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪與量刑：
    按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告為供己施用而於施用前
    持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒之機會，猶因施用海洛
    因再犯本罪，現亦因施用毒品案件而在監服刑中，顯未衷心
    悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其施用海
    洛因所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害
    ，及犯後終能供認無隱，態度尚佳，其生活狀況、智識程度
    （高中肄業，未再就學，未婚，之前從事過鐵工、廚師等職
    業，1個月收入約新臺幣3萬多元）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第1
    1條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
