【裁判字號】    98,促,74
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令                98年度促字第74號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬玖仟貳佰柒拾元，及
    自民國九十七年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之
    二點九二五計算之利息，與自民國九十七年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過
    六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （１）緣債務人乙○○於民國93年5月邀同債務人甲○○○
          為連帶保證人，向債權人訂借「就學貸款放款借據」
          1紙，結欠本金計新臺幣59,270元。
    （２）依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金
          、利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約
          ，追償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○自就
          讀學校畢業後未依約履行，迭經催討未果，債務人甲
          ○○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此
          狀請  鈞院鑑核，賜准對債務人核發支付命令，實為
          德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
