【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 98年度聲字第9號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反漁業法緩起訴案件，聲請單獨沒收（97年
度執聲字第414號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電魚工具壹組（含變壓器壹個、電瓶壹只、電桿壹支、魚
籃及魚網各壹個）及魚類壹公斤，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年3月21日下午1時30分
    許，在臺東縣成功鎮三仙里富家溪內撈捕蝦蟹水族，遭警查
    獲涉有違反漁業法（聲請書誤載為野生動物保育法）第60條
    第1項之罪嫌，已據被告於警詢及偵訊時坦承不諱，並經臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官於94年4月29日依刑事訴訟法
    第235條之1及第253條之2規定，以94年度偵字第714號為緩
    起訴處分在案；扣案之電魚工具1組（含變壓器1個、電瓶1
    只、電桿1支、魚藍及魚網各1個），係屬被告所有供犯罪所
    用之物；查獲之魚類1公斤，為被告所有因犯罪所得之物，
    爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨沒收等語。
二、按檢察官依本法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1亦有明文之規定。
三、經查：被告甲○○觸犯漁業法第60條第1項之罪，經臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第714號緩起訴處分
    確定在案，有該緩起訴處分書1份在卷可稽。扣案之電魚工
    具1組（含變壓器1個、電瓶1只、電桿1支、魚籃及魚網各1
    個）屬被告所有供犯罪所用之物；而查獲之魚類1公斤，為
    被告所有因犯罪所得之物，業經被告於警詢及偵訊時供述明
    確。從而，聲請人依前開規定聲請單獨沒收，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
