【裁判字號】    98,促,72
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令                98年度促字第72號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬捌仟捌佰壹拾貳元，及自
    民國九十七年六月十四日起至清償日止，按週年利率百分之
    十一點二計算之利息，與自民國九十七年七月十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開週年利率百分之十
    ，超過六個月者就超過部份按上開週年利率百分之二十計算
    之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間自民國
    93年7月14日起至98年7月14日止，自借款日起按月償還本息
    。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料，債務人自97年7月14日起即
    未依約繳款，尚欠本金新臺幣78,812元，及自97年6月14日
    起至清償日止，按週年利率11.2%計算之利息，暨自97年7月
    15日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開週年利
    率10%，逾期超過6個月以上就超過部分按上開週年利率20%
    計算之違約金，案經債權人催請給付前開金額亦無結果，故
    債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此
    ，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜
    對債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債權，實感
    德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
