【裁判字號】    98,東交簡,8
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東交簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2398號），本院判決如下：
    主     文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並在犯罪事實欄第3行「自
    用小貨車」之後，補充記載「載菜到果菜市場」。第16行「
    急救後不治死亡。」之後，補充記載「甲○○於車禍後，即
    主動報警處理，且在有偵查權限之警察機關尚未發覺犯罪前
    ，留在現場，並向據報前來處理，有偵辦犯罪職務之臺東縣
    警察局員警柯弘能坦承肇事，且自願接受裁判」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致死罪
    。另被告於車禍發生後，主動報警處理，且留在現場，向前
    來處理之臺東縣警察局員警柯弘能坦承肇事，業經被告供陳
    在案，並有臺東縣警察局交通事故肇事人自首情形紀錄表可
    憑，被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行，其於本件車禍
    之過失程度，且因本件車禍導致被害人死亡，其所侵害者係
    他人之生命法益，被告犯罪所生損害難謂輕微；另被告肇事
    後迄今未能與被害人之家屬達成和解，以金錢彌補渠等痛失
    親人之精神傷害，暨被告犯後承認犯罪之犯後態度等一切情
    形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月     6     日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十六條第二項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
