【裁判字號】    98,促,69
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令                98年度促字第69號
債  權  人  臺東縣成功鎮農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾捌萬肆仟零捌拾參元
    ，及自民國九十七年十月十三日起至清償日止，按週年利率
    百分之二計算之利息，與自民國九十七年十一月十四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者按全國農業金庫基準利率
    利率加一成計算，逾期利息以同標準計收違約金，逾期在超
    過六個月以上其計息及違約金計算方式以特約條款另訂之，
    但無特約條款約定者依前項規定計收，並連帶負擔督促程序
    費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
