【裁判字號】    98,促,71
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令                98年度促字第71號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬伍仟玖佰柒拾伍元，及自
    民國九十三年九月十四日起至清償日止，按週年利率百分之
    十八點二五計算之利息，與自民國九十三年十月十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（6）
        字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行
        股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
        敘明。
    二、緣債務人甲○○向債權人借款新臺幣50,000元。借款利
        息於每月20日結算一次；另定明如有一期未依約繳款，
        即喪失期限利益，並自逾期之日起依週年利率18.25%計
        算利息，及以累計未還利息，依20%固定計算違約金，
        詎料債務人經多次催討仍未繳納，茲因債務人僅繳本息
        至93年9月13日止，目前尚欠如前開請求金額欄之借款
        本金，依約定任何一宗債務不依約清償本金或利息者，
        即喪失期限利益，應即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  簡易庭  法    官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
