【裁判字號】    98,促,75
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令                98年度促字第75號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬貳仟肆佰壹拾玖元，及其
    中新臺幣陸萬壹仟玖佰陸拾捌元自民國九十七年十二月二十
    三日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人於民國89年5月1日受華信商業銀行股份有限公
          司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權，並有89年4
          月25日財政部臺財融字第89711126號函核准在案；又
          債權人分別於92年1月3日（華信安泰信用卡公司變更
          名稱為安信信用卡公司）及95年11月13日（安信信用
          卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管
          機關核准變更公司名稱；另95年8月4日受臺北國際商
          業銀行（原名臺北區中小企業銀行）移轉信用卡業務
          及對於持卡人之債權，合先述明。
    （二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人
          所發行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進
          行消費或預借現金，現積欠新臺幣72,419元整，其中
          已到期本金61,968元，應自97年12月23日起至清償日
          止，按年利率19.97%計算利息；另其中已到期之利息
          計4,223元、違約金雜費計6,228元，債權人多次催討
          仍未獲償付，爰依民事訴訟法第 508條之規定，狀請
            鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  簡易庭  法    官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
