【裁判字號】    98,促,73
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令                98年度促字第73號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬玖仟捌佰壹拾伍元，
    及自民國九十七年七月二十三日起至清償日止，按週年利率
    百分之十四點三八計算之利息，與自民國九十七年八月二十
    四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率
    百分之十，逾期超過六個月者，就超過部份，按上開年利率
    百分之二十計收之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自民國96年8月23日起至101年8月23日止，自借款日起按月
    償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪
    失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自97年8月23日
    起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣129,815元，及自97年7月
    23日起至清償日止，按週年利率14.38%計算之利息，暨自97
    年8月24日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月以上就超過部分按上開利率20%計收
    之違約金未付，案經債權人催請給付前開金額亦無結果，故
    債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此
    ，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜
    對債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債權，實感
    德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
