【裁判字號】    98,促,70
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令                98年度促字第70號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣玖萬零貳佰捌拾捌元，
    及自民國九十七年四月二十三日起至清償日止，按週年利率
    百分之十九點九二九計算之利息，及按月以新臺幣貳佰元計
    算之違約金。
二、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶給付新臺幣柒萬參仟
    參佰肆拾參元，及其中之新臺幣陸萬參仟伍佰肆拾玖元自民
    國九十七年十一月十日起至清償日止，按週年利率百分之十
    九點九二九計算之利息，及按月以新臺幣貳佰元計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
