【裁判字號】    98,聲,29
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度聲字第29號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因侵占案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十
七年度執聲沒字第六五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因侵占案件，經檢察官
    指定之保證金新臺幣（下同）五萬元，具保人出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百一
    十八條之規定，應沒入具保人繳納指定之保證金等語。
二、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之。刑事訴訟法第一百一十八條定
    有明文。
三、經查，聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人繳納保證
    金繳納收據（刑保字第九四一Ο四三九一號）、法務部戶役
    政連結系統戶籍資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表、臺灣桃園地方法院檢察署送達回證、
    拘票、報告書（內容：經前往拘提未果、警員於民國九十七
    年十二月五日十時三十分到平鎮市○○路一三三巷二四號及
    二六號拘提未獲、於九十七年十二月六日二十時四十分、十
    二月七日十八時五十分到該址拘提未獲）等影本為證。具保
    人即被告經依法傳喚而未到案執行，且於本院裁定時，被告
    亦未因另案在監執行或在押，有本院卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，被告顯已逃匿，是聲請人所為上開
    聲請經核並無不合，自應將具保人即被告繳納之保證金沒入
    。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
