【裁判字號】    98,訴,28
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度訴字第28號
原      告  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）690,604 元，應繳裁判
    費7,600 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元 外，尚應補
    繳6,600元（另提出準備書狀及繕本各一份）。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
