【裁判字號】    97,壢簡,3240
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3240號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一九九四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害
於安全，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年二月十五日晚間十八時三十分許，在
    桃園縣龍潭鄉九龍村九座寮五之八號桃花園卡拉ＯＫ店前，
    因債務糾紛與乙○○發生口角後，竟與同行友人丙○○共同
    基於恐嚇之犯意聯絡，由甲○○對乙○○恫稱：如果三天後
    沒有還錢，就要你斷手斷腳，你的一舉一動都被監控了等語
    ，而丙○○則在場幫腔作勢，二人共同以上開加害生命、身
    體之事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全（
    至聲請意旨認甲○○及丙○○另涉犯傷害罪嫌部分，已據乙
    ○○當庭撤回告訴，另為公訴不受理之判決）。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○及被告丙○○於本院訊問中坦承
    不諱（詳本院九十八年一月五日訊問筆錄），互核所供情節
    悉相符合，並與告訴人乙○○指訴之情節相符，綜上所述，
    本件事證明確，被告甲○○及被告丙○○二人犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告甲○○、被告丙○○所為，均係犯刑法第三百零五條
    之恐嚇危害安全罪。被告二人係為債務糾紛，而一同前往，
    並由被告甲○○出面為前揭恫嚇之言詞，是被告二人間自有
    犯意之聯絡，並依此而為行為之分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告不思以理性方式處理債務糾紛，竟以恐嚇言詞恫嚇，實
    不足取，惟念犯後業已坦承犯行，且與告訴人乙○○達成和
    解，告訴人乙○○並當庭亦表示原諒被告二人、不予追究等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、本件被告甲○○、被告丙○○於本院訊問中自白犯罪，並表
    示願受之科刑範圍，業經記明於本院訊問筆錄（見本院九十
    七年一月五日訊問筆錄），本院著依被告甲○○及被告丙○
    ○願受科刑之範圍內而為科刑之判決，依刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第二項規定，本件被告甲○○、被告丙○○二
    人即不得上訴，至聲請人如不服本判決，得於收受判決後十
    日內向本院提起上訴，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，刑法第二十八條、第三百零五條、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
