【裁判字號】    98,聲,97
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度聲字第97號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      3弄12.
選任辯護人  袁曉君律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件（案號：
    97訴字第653 號），經本院執行羈押在案。惟本案第一審業
    已審理完畢，羈押原因業已消滅，且被告仍可上訴第二審，
    判決尚未確定，尚難認定被告之罪行，另被告案發當時係不
    知情之情況下搭載張信華至旅館尋找友人，但員警未出示證
    件、未穿著警服，卻持槍、鋁棒砸被告車，被告害怕始離開
    現場，並無逃亡事由，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款（其
    中第3 款所定「所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪」
    係指「法定本刑」而言，被告雖屬販賣第二級毒品甲基安非
    他命之未遂犯，但該犯行之法定本刑為七年以上有期徒刑，
    且未遂犯依刑法第25條規定僅係「得」減輕而非「應」減輕
    之事由，是本院仍得依此款事由予以羈押，附此敘明）之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，而於民國
    97年9 月7 日執行羈押，復經訊問後，認羈押原因依然存在
    ，於同年12月7 日延長羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押
    ，本院審酌被告所犯之全案情節，認被告前因違反毒品危害
    防制條例、電子遊戲場業管理條例，經本院定應執行有期徒
    刑9 月確定，而經台灣桃園地方法院檢察署執行該案時，被
    告因逃亡而遭通緝，嗣後始通緝到案執行乙節，有被告之台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參以本案案發當日，
    被告於交易毒品之際，衝撞前來逮捕之員警及其警車而逃逸
    等情，業經本案判決書認定綦詳。綜上各情，本院認被告顯
    有逃亡之事實，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款事由
    存在，上述該羈押原因尚屬存在，不能因具保而使之消滅。
    從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官 曾淑華
                                    法  官 俞力華
                                    法  官 顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 劉晨輝
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
