【裁判字號】    98,交聲,24
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第24號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國97年7 月13日
    誤入電子收費站，而其在罰單新台幣（下同）6 百元後，業
    已繳納，且根本沒有收到遠通公司通知要繳納過路費之通知
    單，但於97年11月20日突然收到一張要繳3 千元的罰單，其
    不明白，既已繳納6 百元之罰單，為何還有3 千元之罰單待
    繳，希望法官幫忙主持公道，為此提起本件異議云云。
二、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。依上開規定意旨
    可知，受處分人向管轄地方法院聲明異議，係以接到裁決書
    為前提至明（參照臺灣高等法院89年度交抗字第68號裁定意
    旨）。
三、經查，本件異議人甲○○係就內政部警政署國道公路警察局
    警員於97年11月20日開立之公警局交字第ZAQ062839 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單之內容不服而聲明異議，依前
    揭說明，異議人應待主管機關即交通部公路總局新竹區監理
    所桃園監理站（下稱「桃園監理站」）裁決後，如有不服，
    始得向本院聲明異議，然經本院詢問桃園監理站得知，中壢
    監理站就本件違規事件尚未做出裁決，此有本院公務電話紀
    錄1 紙在卷可稽。是主管機關既未裁決，異議人逕向本院聲
    明異議，其法定程序顯有未合，自應駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                    交通法庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
