【裁判字號】    97,訴,1017
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1017號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸
第一級毒品罪，前於民國97年10月9 日經檢察官提起公訴而繫屬
本院，經本院於當日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕
本刑為五年以上有期徒刑之重罪，並有羈押必要，乃依刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款規定自97年10月9 日起執行羈押。嗣經
本院審理，認被告犯運輸第一級毒品罪及行使偽造私文書罪之罪
證明確，而於97年12月30日判處被告應執行有期徒刑17年2 月。
現經本院訊問及綜合全案卷證而為審酌，以被告之原羈押原因及
必要性均仍存在，著自98年1 月9 日起延長羈押2 月。爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
