【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度重訴字第4號
原      告  永光華金屬工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  盛鑫工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告盛鑫工程有限公司發支
    付命令，惟被告盛鑫工程有限公司已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正裁判費新台幣 83,358元，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
