【裁判字號】    98,訴,26
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度訴字第26號
原      告  佳鴻科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付加工款，曾聲請對被告樺安電子股份有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,696,520 元，應繳裁
    判費27,730元，扣除原告前繳支付命令裁判費1,000 元外，
    尚應補繳26,730元（另提出準備書狀及繕本各一份）。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
