【裁判字號】    98,聲,1
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 98年度聲字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害
    防制條例等案件，先後經本院以97年度審訴字第133號 判處
    有期徒刑10月、4 月，並定應執行之刑為有期徒刑1 年及臺
    灣板橋地方法院以97年度簡字第1234號判處有期徒刑5 月確
    定，為此聲請本院准予合併定應執行刑云云。
三、經查，本件聲請人所犯並經分別判決確定之各罪，縱符合聲
    請定應執行刑之要件，揆諸首揭法律規定，其本身亦無逕向
    本院聲請之權，而應請求檢察官聲請之。從而，本件聲請於
    法不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
