【裁判字號】    98,易,12
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                98年度易字第12號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一九九四二號），就其中傷害部分，本院認不得以簡
易判決處刑（九十七年度壢簡字第三二四０號），改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七年二
    月十五日晚間十八時三十分許，在桃園縣龍潭鄉九龍村九座
    寮五之八號桃花園卡拉ＯＫ店前，因債務糾紛與告訴人乙○
    ○發生口角後，竟與同行友人即被告丙○○共同基於傷害他
    人身體及恐嚇之犯意聯絡，由被告丙○○出手毆打告訴人乙
    ○○，使告訴人乙○○受有左眼眶瘀傷浮腫、右膝瘀傷擦裂
    傷及右手肘瘀傷等傷害，復於離開現場前，由被告甲○○對
    告訴人乙○○恫稱：如果三天後沒有還錢，就要你斷手斷腳
    ，你的一舉一動都被監控了等語，而被告丙○○並在場幫腔
    作勢，使告訴人乙○○心生畏懼，致生危害於安全，迨告訴
    人乙○○之友人古清華允諾擔任債務保證人，被告甲○○及
    被告丙○○始滿意離去，因認為被告甲○○及被告丙○○共
    同涉犯刑法第三百零五條之恐嚇罪嫌（另案由本院於九十八
    年一月六日以九十七年度壢簡字第三二四０號刑事簡易判決
    處刑）與同法第二百七十七條第一項之傷害等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、被告丙○○傷害案件
    ，係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○因與被
    告甲○○、被告丙○○達成和解，告訴人乙○○於本院九十
    八年一月五日當庭撤回其對被告甲○○及被告丙○○之告訴
    ，此有本院九十八年一月五日訊問筆錄在卷可稽，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另按刑事訴
    訟法第四百五十一條第一項、第三項規定，聲請簡易判決處
    刑者，與起訴有同一之效力，本件被告甲○○、被告丙○○
    被訴傷害罪嫌部分，既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第
    四百五十二條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通
    常程式審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
