【裁判字號】    97,家救,82
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家救字第82號
聲  請  人  乙○○
                        號4樓.
代  理  人  張清浩律師
            彭成青律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人請求相對人履行契約事件業已向鈞院
    起訴，經鈞院97年度家訴字第145 號事件審理在案，惟因聲
    請人生活困難，目前實無資力支出訴訟費用，且本案訴訟事
    證明確，聲請人必有勝訴之望，聲請人亦是財團法人法律扶
    助基金會新竹分會（下稱法扶新竹分會）准予法律扶助之無
    資力者，為此依民事訴訟法第107 條、法律扶助法第62條規
    定，聲請裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107 條定有明文。所謂當事人無資力，係指其
    窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。有最高法院43年度臺抗
    字第152 號判例可資參照。次按經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限。法律扶助法第62條亦有明文。是法院就聲請人
    是否符合民事訴訟法規定之訴訟救助要件及法律扶助之事實
    ，仍得自為審查，並非一經法律扶助基金會及其分會准許法
    律扶助，即可認為受法律扶助人符合民事訴訟法第107 條規
    定之無資力要件。
三、經查兩造間請求履行契約訴訟，業經本院以97年度家訴字第
    145 號履行契約事件受理，且聲請人業經法扶新竹分會認定
    符合受扶助之要件，而准予扶助訴訟代理等情，已據聲請人
    於前開履行契約事件中提出法扶新竹分會法律扶助申請書、
    申請人資力審查詢問表、案件概述單、審查表各1 件為證，
    固經本院依職權調閱本院97年度家訴字第145 號履行契約事
    件卷查對無誤，而堪信為真實，且經本院核閱聲請人之起訴
    內容亦非顯無勝訴之望。惟聲請人名下擁有坐落新竹縣竹東
    鎮○○段1164地號土地、同段1164-1地號土地，應有部分各
    10000 分之34、及其上同段934 建號房屋所有權全部、同段
    996 建號房屋，應有部分100000分之1204、同段997 建號房
    屋，應有部分10000 分之76；坐落桃園縣中壢市○○段1071
    地號土地，應有部分10000 分之73、及其上同段11797 建號
    房屋所有權全部，上開土地及房屋經稅捐單位認定之課稅價
    值僅共417,606 元，然聲請人分別以前開坐落新竹縣竹東鎮
    之房地向第三人台灣土地銀行股份有限公司（下稱土地銀行
    ）借款，而設定本金最高限額新台幣（下同）80萬元之抵押
    權，另以前開坐落桃園縣中壢市之房地向第三人聯邦商業銀
    行股份有限公司（下稱聯邦銀行）借款，並設定本金最高限
    額42萬元之抵押權等情，有聲請人提出之建物登記謄本4 張
    、土地登記謄本3 張、全國財產稅總歸戶財產查詢清單1 張
    在卷可稽，足見聲請人所有之前開房地價值，遠高於稅捐單
    位之課稅現值，至少有前開最高限額抵押權所設定擔保之80
    萬元及42萬元價值。雖聲請人因向土地銀行及聯邦銀行借款
    而負債，然聲請人之借款行為，亦使聲請人取得借得之款項
    ，而增加同額之積極財產，是堪認聲請人至少尚有價值80萬
    元及42萬元之財產，則聲請人顯非窘於生活，且缺乏經濟信
    用之無資力之人，自不符合民事訴訟法第107 條規定之訴訟
    救助要件。從而聲請人依民事訴訟法第107 條、法律扶助法
    第62條規定聲請訴訟救助，乃屬無據，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    6     日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     1    月    6     日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
