【裁判字號】    98,撤緩,1
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第2229號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務侵占案件，經本院於民
    國96年12月5 日以95年度訴緝字第82號判處有期徒刑2 年，
    緩刑5 年確定在案。乃受刑人竟於緩刑期前即91年1 月28日
    更犯普通侵占罪，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）於
    97 年3月31日以97年度簡字第1030號判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日，減為有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日，嗣經上訴同院而於97年
    9 月15日駁回上訴確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1 第1 項所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476條規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，刑法第75條之1 第1 項
    第1 款定有明文。因刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告
    或偶發犯、初犯利於改過自新所設，而刑法第75條之1 既明
    定法院裁量之義務，則受刑人是否已足認緩刑宣告難收其預
    期效果，而有撤銷緩刑宣告、執行刑罰之必要，自仍須衡酌
    相關情況決定之。亦即，法院為撤銷緩刑宣告前，應先審核
    原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰必要之法定
    要件；若不符合此等前提條件，即不得撤銷緩刑宣告，合先
    敘明。
三、經查，本件受刑人因業務侵占案件，經本院於96年8 月24日
    以95年度訴緝字第82號判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，而於
    96年9 月23日確定在案。乃受刑人竟於緩刑期前即91年1 月
    28日更犯普通侵占罪，經板橋地院於97年3 月31日以97年度
    簡字第1030號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日，嗣經上訴同院而於97年9 月15日判決駁回上訴
    確定等情，此有上開各該刑事判決書在卷可稽。是受刑人於
    前述95年度訴緝字第82號業務侵占案件，雖受有緩刑宣告，
    惟於上開緩刑宣告前，因故意犯普通侵占罪，而於緩刑期間
    內另受得易科罰金之有期徒刑3 月宣告確定之事實，即堪予
    認定。
四、其次，本件受刑人於90年11月底所涉業務侵占罪行，乃於91
    年7 月1 日經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官分案偵查，並
    於同年11月25日經同署發佈通緝；又其於91年1 月28日所涉
    犯普通侵占罪行，則延於91年12月31日始經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官分案偵查等情，此由徵之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣高等法院通緝記錄表即明。是關於受刑人
    普通侵占之犯罪時間，固在所犯業務侵占案件之後，惟其既
    仍係在該業務侵占案件偵查程序開啟之前，自難憑此逕認受
    刑人有何「雖經業務侵占案件之偵審程序卻仍不知悔悟警惕
    ，以致再犯普通侵占案件」之處。且受刑人於緩刑期前所犯
    普通侵占案件，既經板橋地院於緩刑期間判處有期徒刑3 月
    而得易科罰金確定，則衡其犯罪情節亦難謂嚴重。猶有甚者
    ，受刑人自所犯業務侵占案件經宣告緩刑後，迄今已逾1 年
    ，均未再有其他不法情事，有上述臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷，益見被告自受緩刑之宣告後，已知檢束慎行，而
    未再蔑視司法更行犯罪，核其惡性、再犯性或反社會人格，
    顯然較諸於前案偵、審程序中再行犯罪者為低，尤難認原宣
    告之緩刑將因後案之宣判以致難收預期效果，且有執行刑罰
    之必要。此外，本件聲請人復未釋明受刑人前案所宣告之緩
    刑有何因難收其預期效果，而有執行刑罰必要之情形，則其
    所為聲請於法即有未合，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
