【裁判字號】    97,重訴,10
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定            97年度重訴字第10號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  藍庭光律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97度偵字第3777號），被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告前經本院認為涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第
    1項未經許可製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，為
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，認有刑事訴訟法第101 條
    第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而予以
    執行羈押。
二、被告於審判期日以言詞請求具保停止羈押。本院認為被告所
    犯為重罪，為防止被告逃避重刑之執行，難以以具保處分替
    代，有羈押之必要。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  李  貞  瑩
                                法  官  蕭  雅  毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
