【裁判字號】    98,聲,1
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                 98年度聲字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      巷9弄7.
上列被告因竊盜案件案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告父親因病，希望被告能在身旁照料云云
    而聲請停止羈押。
二、本件被告被訴竊盜案件，經本院判決後，因被告撤回上訴而
    確定，臺灣雲林地方法院檢察署檢察官並已於民國98年1 月
    5 日將被告發監執行，此有臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    執行指揮書附卷可稽，是被告已成為確定案件執行之受刑人
    ，並非處於本院羈押中，所請具保停止羈押，無法准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
