【裁判字號】    98,易,15
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第15號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5157號），本院北港簡易庭認為應依通常程序審理，移送
本院普通庭（原案號：97年度港簡字第289 號），本院判決如下
︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 款所列案件，依同法第284
    條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、刑事訴訟法第238 條第1 項規定，告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴。同法第303 條第3 款規定
    ，告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。
    同法第307 條規定，依同法第303 條所為之判決，得不經言
    詞辯論為之。
三、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○為址設雲林縣水林鄉土
    厝村王厝24之10號之川霸機械工廠負責人。其將所飼養之犬
    隻以鐵鍊拴綁在該處工廠外看顧廠房，而本應注意上開鐵鍊
    是否牢固而不易為犬隻掙脫，且依其狀況，亦無不能注意情
    事，竟疏未注意及此，於民國97年7 月6 日5 時20許，其所
    飼養之犬隻扯落上開鐵鍊，趨前咬向途經該處前道路之甲○
    ○○，致使甲○○○跌坐在地，受有左側大腿咬傷及第2 腰
    椎壓迫性骨折之傷害。因認乙○○涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
四、檢察官認為被告乙○○係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。而依同法第287 條之規定，該罪須告訴乃論。
    因告訴人甲○○○對被告撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷
    可查（97年度港簡字第433 號第9 頁），依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，而逕為不受理判決。
五、適用的法律：刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303
    條第3 款、第307 條。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
