【裁判字號】    97,訴,312
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第312號
上  訴  人
即  被  告  凱虹企業有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告祐達工程行即許靖間因給付工程款
事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）665,496 元，應徵第二審裁判費10,905元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納；又上訴人未提上訴狀繕本1 份，亦請
一併補正，俾便送達相對人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
