【裁判字號】    97,消債更,162
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第162號
債  務  人  甲○○
                        樓之5.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年1 月6 日下午2 時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事
    實，業據提出債權人清冊、協商不成立通知書、戶籍謄本、
    財產及所得資料清單、投保資料表等件為證，且經本院依職
    權向中國信託商業銀行股份有限公司函查屬實，有陳報狀在
    卷可考，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
              民事第二庭    法      官  吳錦佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年1月6日下午2時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
