【裁判字號】    98,他,1
【裁判日期】    980106
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度他字第1號
聲請人即原告  甲○○
訴訟代理  人  丙○○
相對人即被告  乙○○
訴訟代理  人  葉榮棠律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院依職權確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
聲請人即原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬捌仟陸佰貳拾貳
元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。
二、原告與被告間請求給付貨款事件（97年度訴字第229 號），
    經原告聲請訴訟救助（97年度救字第12號），本院於民國97
    年10月07日裁定准予訴訟救助。嗣該訴訟事件，經本院以97
    年度訴字第229 號判決確定，訴訟費用應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，第一審訴訟費用為新台幣（下同）18,6
    22元，應由原告負擔，是原告應向本院繳納18,622 元。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
