【裁判字號】    98,簡,664
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第664號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            庚○○
            丁○○
            壬○○
            甲○○
            辛○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1336號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、庚○○、丁○○、壬○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表壹所示之物均沒收之。
甲○○、辛○○、己○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
貳所示之物均沒收之。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表貳所示之物均沒收之。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由部分，除引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，茲補充犯罪事實部分如下：附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一(三)第1 、3 行原記
    載「另2 名年籍不詳之男子」、「該2 名」等語，應各更正
    為「另3 名真實姓名、年籍均不詳之成年男子」、「該3 名
    」等語。
二、核被告戊○○、庚○○、丁○○、壬○○、甲○○、辛○○
    、丙○○、己○○、乙○○所為，均係各犯刑法第266 條第
    1 項前段之普通賭博罪。爰審酌上揭被告之素行、犯罪之動
    機、目的、手段、對社會善良風俗所生之危害及其等犯罪後
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、按刑法第266 條第2 項所示應沒收之物，係採義務沒收主義
    ，自應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用
    （最高法院79年臺上字第5137號判例要旨、最高法院87年度
    臺非字第207 號判決要旨參照），不問屬於犯人與否，亦不
    問為正犯或從犯，均應為沒收之諭知。經查，扣案如【附表
    1 】、【附表2 】、【附表3 】所示之物品，分別為當場賭
    博之器具或在賭檯處之財物，業據被告戊○○、庚○○、丁
    ○○、壬○○、甲○○、辛○○、己○○、乙○○分別供明
    在卷，均應依刑法第266 條第2 項之規定，各於上揭被告之
    主文項下併為宣告沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第42條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                      刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
【附表壹】：
一、象棋壹副。
二、現金新臺幣柒佰元。
【附表貳】：
一、四色牌副。
二、現金新臺幣貳佰捌拾元。
【附表】：
一、撲克牌壹副。
二、現金新臺幣壹仟佰捌拾元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
