【裁判字號】    98,訴,34
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    給付所有權狀等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第34號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付所有權狀等事件，本院於民國98年3月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
１、訴之聲明：被告應返還所有權狀（雲林縣西螺地政事務所權
    狀字號95螺土006935、96螺建字第000138號、97螺土001366
    、001368號）及被告甲○○簽發之本票。訴訟費用由被告負
    擔。
２、陳述：兩造於民國（下同）97年9月10日簽訂同意書，依該
    同意書，被告甲○○於97年11月20日前應處理完畢，如今無
    法處理，應歸返原告交給被告趙淑美保管，甲○○所開的本
    票四張及前述所有權狀（西螺社口56-22號房屋）及鎖匙。
二、被告方面：均聲明請求駁回原告之訴。
１、被告甲○○抗辯稱：其為建商，和地主乙○○、劉清讚父子
    合建房屋，被告丙○○為地政士（代書）。上述房屋為最後
    一戶，售出時，其應給付地主350萬元，但因景氣不好，尚
    未售出，房屋無貸款，應屬其所有，但登記於劉清讚名下。
    又因地主催逼，其已給付130萬元，尚欠地主220萬元。原告
    所稱的同意書是劉清讚所寫，兩造同意後亦簽名。同意書中
    其只同意97年11月20日前房屋未售出，房屋交由對方處理，
    沒有說丙○○保管的權狀要交給對方。對方要處理的價格應
    讓其知道，賣超220萬元部分亦要歸還等語。
２、被告趙淑美抗辯稱：（權狀等物）一開始是乙○○及甲○○
    交給伊保管，伊要還給他們二位，他們又堅持不要共同拿取
    ，對伊來講是一個困擾，希望能夠提存，提存費用由乙○○
    及甲○○負擔。原告所提的同意書是原告的兒子寫好後傳真
    到伊事務所，乙○○及甲○○都在場，由他們二人簽名，伊
    認為（權狀等物）還是要交給乙○○及甲○○二人等語。
三、得心證之理由：按依兩造不爭執為真正之同意書內容，係載
    記【甲○○尚欠劉清讚新臺幣（下同）220萬元，劉清讚先
    將甲○○、黃國榮所簽900萬元本票四紙及法院本票裁定、
    判決書交丙○○代書保管，伺甲○○於97年11月20日前還
    220萬元，才可交付甲○○，未於97年11月20日還220萬元，
    丙○○代書還回本票四張及法院本票裁定、判決書法予劉清
    讚。劉清讚同意名下社口56-22號房屋交由甲○○處理出售
    ，出售款中220萬元還劉清讚，其餘歸甲○○處理，甲○○
    同意97年11月20日前還清劉清讚220萬元……否則劉清讚名
    下社口56-22號房屋由劉清讚全權處理無異議……。（簽名
    處又加記法院本票裁定、判決書未交給丙○○）】，則同意
    書所載之本票、所有權狀，被告丙○○應交付之對象若非甲
    ○○即為劉清讚，故原告起訴稱依同意書請求被告交付前揭
    物品，係無理由，應予駁回。
四、結論：原告之訴無理由，並依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
