【裁判字號】    98,聲,592
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第592號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度執聲沒字第六十四
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版電腦程式光碟柒片、盜版遊戲光碟拾壹片、盜版影音
光碟壹佰陸拾片、空白光碟壹佰捌拾片、電腦主機壹台（含內
建燒錄器壹台）、筆記型電腦壹部、外接式燒錄器肆台、外接式
硬碟貳顆、棉套拾個、信封陸拾個，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵
    字第一一四○六號被告甲○○涉嫌違反著作權法等案件，業
    經檢察官為緩起訴處分確定。惟扣案之盜版電腦程式光碟七
    片、盜版遊戲光碟十一片、盜版影音光碟一百六十三片、空
    白光碟一百八十片、電腦主機一台（含內建燒錄器一台）、
    筆記型電腦一部、外接燒錄器四台、外接硬碟二顆、棉套三
    十只、信封六十只，係屬被告所有並供犯罪所用之物或供犯
    罪預備所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定
    ，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。經查，本件扣
    案之盜版電腦程式光碟七片、盜版遊戲光碟十一片、盜版影
    音光碟一百六十三片、空白光碟一百八十片、電腦主機一台
    （含內建燒錄器一台）、筆記型電腦一部、外接燒錄器四台
    、外接硬碟二顆、棉套三十只、信封六十只，係屬被告所有
    並供犯罪所用之物或供犯罪預備所用之物，已據被告陳明在
    卷，而被告違反著作權法等之犯行，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官依職權以九十五年度偵字第一一四○六號為緩
    起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，業據本院
    核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通知書及前述
    緩起訴處分書正本等屬實。綜上所述，依前揭之說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19     日
                  刑事第七庭     法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3    月    19     日
                                 書記官  黃繡金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
