【裁判字號】    98,聲,108
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第108號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人與林月娥共同向聲請人承租坐落彰化
    縣社頭鄉○○段653地號田、面積5127.43平方公尺，訂有耕
    地三七五租約可稽。茲因相對人與林月娥對於民國95年度第
    1期、96年度第1期、97年度第1、2期之租谷，合計四期迄未
    繳交聲請人，雖聲請人曾於97年10月28日以南投中山街郵局
    第388號存證信函通知相對人及林月娥於文到15日對於已到
    期之租谷，合計3期共2826台斤，於收受郵局存證信函時以
    農會牌告價格折算現金繳交聲請人，惟相對人及林月娥均置
    之不理。今97年度第2期租谷亦到期，相對人及林月娥仍未
    繳交，因此聲請人於98年1月10日以南投中山街郵局第8號存
    證信函通知相對人及林月娥於文到15日內將所欠95年度第1
    期、96年度第1期及97年度第1、2期租谷合計4期之租谷總共
    3786台斤，按現今農會牌告價格折算現金繳交聲請人，如逾
    期仍不繳清，即視為終止租約，不再通知等情，有郵局存證
    信函可稽，惟聲請人將上開郵局存證信函寄給相對人及林月
    娥後，僅林月娥收受該郵局存證信函，相對人部分依其送達
    ，竟因招領逾期而退回聲請人，有該退回之信件可稽，為此
    聲請裁定准為公示送達等語。
二、按應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達
    ，惟依民法第97條規定表意人非因自己之過失，不知相對人
    居所始得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思
    之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，致表意
    人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住於原居
    所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間。又所謂
    應受送達之處所不明者，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所而言。其不明之事實，應由聲請公示送達
    之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院
    82年度台上字第272號判例意旨參照）。
三、經查，本件聲請人就相對人之戶籍地寄發存證信函，經郵局
    以相對人招領逾期而退回，此有聲請人提出之退回信封附卷
    可稽；又本院依職權函詢彰化縣警察局田中分局，請該局派
    員實地查訪相對人之戶籍地址後，得悉相對人目前雖未住於
    彰化縣社頭鄉○○村○○路○段697號之戶籍地，但卻居住於
    其已蓋新屋住址「彰化縣社頭鄉○○村○○路○段699號」等
    情，有該局98年3月16日田警分偵字第0980003511號函在卷
    可按，足見相對人之居所並非不明，亦無遷移行方不明之情
    事，聲請人據以經郵局「招領逾期」退回之存證信函為據，
    而聲請公示送達，核於民法第97條規定之要件不符，自不能
    准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
