【裁判字號】    98,司促,3950
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第3950號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  戊○○
                        、5、.
代  理  人  丁○○
上列債權人元大商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○○ ○○○○○○○
○○○○○○○等四人間支付命令事件，債權人元大商業銀行股份有限
公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人甲○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○之公司變更事項登記卡
    及法定代理人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核；若有
    法定代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時，請
    依相關法律規定補正法定代理人。
二、請提出債務人西湖塑膠有限公司之公司變更事項登記卡及債
    務人丙○○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保
    留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
