【裁判字號】    98,聲,621
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第621號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲沒字第43號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之傳真機壹台沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因賭博案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第1025號為緩起訴處
    分，於98年1月15日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣案之傳真
    機1台，係被告所有供犯罪所用之物，應依刑事訴訟法第259
    條之1、刑法第40條第2項之規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本案被告因賭博案件，經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第1025號為
    緩起訴處分，並定緩起訴期間為1年，並於98年1月15日緩起
    訴期滿未經撤銷等情，業經本院調取上開偵查案卷核閱屬實
    。又警方查扣之傳真機1台，係被告所有，供本案犯罪所用
    之物，業據被告陳明在卷，並有扣押物品清單在卷可憑。是
    依據上開規定，聲請意旨核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
