【裁判字號】    98,司促,3995
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第3995號
債  權  人  丁○○○○
法定代理人  戊○○
債  權  人  甲○○
上列債權人丁○○○○等二人因與債務人乙○○○等二人間支付
命令事件，債權人丁○○○○等二人應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補正其他未得標會員授與處理權之委任狀 (參民法第709
    條之9)，若無法授與處理權，則提出個別債務人應給付債權
    人依比例計算之金額，並提出計算書。
二、請提出債務人乙○○○、丙○○最新之全戶戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
