【裁判字號】    98,簡,599
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第599號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15號）及移送併案審理（臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵
字第837 號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第4198號），
茲本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書、移送併案意旨書之記載外，有關臺灣桃園地方法
    院檢察署98年度偵字第4198號檢察官移送併案意旨書之犯罪
    事實欄一第12行原記載「…3 萬」等字，應更正為「…2 萬
    」等字。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告僅以一幫助行為，雖正犯為
    2 次詐欺行為，就被告而言，僅有1 次犯罪行為，仍僅成立
    一幫助犯之罪（最高法院96年度臺非字第245 號判決要旨參
    照）。是被告1 個幫助行為，雖助成正犯對本案5 個被害人
    詐欺取財得逞，惟正犯之詐欺犯行究為單一或數犯行，並不
    影響幫助犯單一幫助詐欺行為之成立。被告提供帳戶存摺行
    為既係單一行為，祇能論以1 個幫助詐欺罪；亦即本案之被
    詐欺對象，雖有5 人，惟被告僅有1 次販賣帳戶資料之行為
    ，應僅論以單純之一罪。又犯罪事實欄一就有關臺灣彰化地
    方法院檢察署98年度偵字第837 號、臺灣桃園地方法院檢察
    署98年度偵字第4198號部分未據檢察官於聲請簡易判決處刑
    書中敘明，惟此部分與已起訴部分有單純一罪之關係，應為
    起訴效力所及，本院自應並予審理。被告幫助他人犯前開罪
    名，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告明知目前社會上以各種方式詐財之惡質歪風猖獗，
    令人防不勝防，復加以詐財者多借用人頭帳戶致警方追緝困
    難，詐欺事件層出不窮，手法日益翻新，竟甘願淪為提供自
    己之前揭帳戶存摺等物，以供他人逃避犯罪之查緝，嚴重破
    壞社會治安，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪之困難，造成
    前開被害人之上揭損失，原應從重量刑，然其犯後已坦承犯
    行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        刑事第八庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官  吳政
【附錄本件論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
