【裁判字號】    97,消債更,309
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第309號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年3 月19日下午5 時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其共積欠債務新台幣（下同）5,301,428
    元，有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成
    立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收
    入狀況說明書、債權人清冊、前置協商不成立通知書、全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單、戶籍謄本、財政部台灣省中區
    國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、銀行存摺
    影本、人壽保險保單、聲請人配偶財產清單、購入股票清單
    等件為證，且經本院依職權向彰化縣地方稅務局員林分局函
    查聲請人之親屬財產查詢清單、臺灣集中保管結算所股份有
    限公司查聲請人集保戶異動及餘額資料明細、統一綜合證券
    股份有限公司查聲請人股票投資交易明細及價值、國泰世華
    商業銀行彰化分行查聲請人存款餘額、透過金融帳戶開戶查
    詢系統查聲請人開戶情形、查聲請人在日盛證券股份有限公
    司之股票、透過稅務電子閘門財產所得調件明細查聲請人財
    產、向三商美邦人壽保險股份有限公司查聲請人保險資料、
    向台北富邦等銀行查聲請人信用卡消費額度，有函查回覆資
    料及調閱資料在卷可考，此外，本件又查無債務人有消費者
    債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於98年3月19日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
