【裁判字號】    98,司促,3923
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第3923號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾陸萬陸仟陸佰肆拾元
    及自民國九十七年十二月三十一日起至清償日止，按年息百
    分之五點六九計算之利息，暨自民國九十八年二月一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人乙○○於民國九十四年八月三十日，邀同債務人甲○
    ○為連帶保證人向聲請人借款新臺幣伍拾萬元正，約定借款
    期間自民國九十四年八月三十日起至民國九十九年八月三十
    日止，利息隨本行定儲指數利率變動而調整目前為年息百分
    之五點六九，自民國九十四年八月三十日起依年金法計算，
    按月本息平均攤還未按期攤繳本息時除乃按上開利率計息外
    ，其逾期在六個月以內按上開利率一成逾期超過六個月以上
    部分按上開利率二成計付違約金立有借據乙紙可證。
(二)詎料債務人等僅攤還本金參拾參萬參仟參佰陸拾元整，現欠
    聲請人本金新臺幣壹拾陸萬陸仟陸佰肆拾元整，及自民國九
    十七年十二月三十一日起至清償日止之利息與違約金迭經催
    討債務人等均置之不理。依據借據其他約定事項第五條之約
    定立約人在借款期間內未按期攤還本金或利息者視為全部到
    期，即喪失借款攤還期限利益應立即清償全部債務，依據消
    費借貸及連帶保證之法律關係債務人等應負連帶給付責任。
(三)為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核，
    惠賜支付命令，俾保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
