【裁判字號】    98,簡,673
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第673號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      8號
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1403號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以94
    年度簡字第7378號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日確定，嗣經上開法院以96年度聲減字第
    1254號裁定減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日確定，甫於96年7 月16日執行完畢。詎乙○○明知
    個人之帳戶關係自身信用，具有一身專屬性質，而在金融機
    構開立帳戶並無特殊條件限制，一般人均係使用自己之帳戶
    ，使用他人之帳戶常與財產犯罪密切相關，而可預見收取帳
    戶之目的係欲隱匿真實身分，以供他人進行詐欺犯罪所用，
    竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國（下同）97年
    6 月17日，前往位於彰化縣鹿港鎮○○路301 號第一商業銀
    行鹿港分行開設帳號為00000000000 之帳戶，並於開戶後之
    2 至3 日，在彰化縣鹿港鎮之郵局，將上開甫開設銀行帳戶
    之存摺、提款卡及密碼寄出，交付予臺北縣板橋市綽號「國
    文」之姓名、年籍不詳之成年男子，而以此方法幫助他人實
    行詐欺取財犯罪。嗣該綽號「國文」之成年男子所屬之詐欺
    集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年8 月8 日
    晚間10時15分，以SKYPE 撥打網路電話予甲○○佯稱要做援
    交之交易，使甲○○陷於錯誤，而於同年月11日匯款3 萬元
    至乙○○之前揭帳戶。嗣經甲○○發覺有異，而報警循線查
    悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於偵訊時之自白（見97年度偵卷第1403號第6 、
    7 頁）。
  (二)證人甲○○於警詢中之證詞（見上卷第15、16頁）。
  (三)第一商業銀行鹿港分行97年9 月24日一鹿字第122 號函文
    所附之開戶資料、存摺存款客戶資料查詢單、各類存款開戶
    暨往來業務項目申請書、印鑑卡、交易往來資料（97年度偵
    字第25844 號卷第4 至10頁）各1 份、ATM 交易證明1 紙（
    見上卷第20頁）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成
    年人，基於意圖為自己不法所有之犯意，以上述之方式，使
    被害人甲○○陷於錯誤，因而交付本人之財物，該詐欺集團
    成員所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告雖
    有將上開第一商業銀行鹿港分行帳戶之存摺、提款卡及密碼
    提供予施以詐騙者使用，已如前述，惟既未見其有何參與詐
    騙被害人行為之積極證據，固無從認屬上開詐欺取財行為之
    共同正犯。然而，被告將其所有之上開第一商業銀行鹿港分
    行帳戶提供予他人作為詐欺取財之指定帳戶，乃係基於幫助
    他人詐欺取財之犯意，而被告提供上揭帳戶予他人之行為，
    復屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告自屬以幫助之意
    思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，是核被告乙○○所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。查被告乙○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法
    院以94年度簡字第7378號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日確定，嗣經上開法院以96年度聲
    減字第1254號裁定減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日確定，甫於96年7 月16日執行完畢等情，有
    卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑以
    上之刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。本案被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，為從犯，本院衡其犯罪情節較正犯為輕
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌近年來詐欺集團橫行，受害者眾，造成人心惶惶，社會不
    安，被告任意提供帳戶供他人作為實施詐欺取財犯罪之用，
    使警察機關難以追查詐欺集團，致損害社會金融體系及妨礙
    民眾對他人之信賴，其犯罪所生之危害非輕，兼衡本件被害
    人因遭詐騙而匯入被告帳戶之金額，及其犯罪動機、目的、
    手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第1 項、第454 條第1 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第
    339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                     書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
