【裁判字號】    98,重訴,22
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度重訴字第22號
原      告  台山市金橋鋁型材廠有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣參拾壹萬玖仟肆佰柒拾貳元由原告負擔。
    理  由
一、按台灣地區人民與大陸地區人民間之民事案件，除本條例另
    有規定外，適用台灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第41條第1項定有明文。而該條所稱人民，係指自
    然人、法人、團體及其他機構，亦為該條例施行細則第2條
    所明定。又當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之；
    我國民事訴訟法第24條第1項、第2項定有明文。
二、經查，本件原告係大陸地區之法人，被告皆為台灣地區自然
    人，依原告所提出被告簽立之貨款支付保證函所示，渠等約
    定「因本函的履行發生的任何爭議均受債權人所在地的人民
    法院管轄」，此有原告所提貨款支付保證函影本1紙、原告
    公司營業執照及法定人護照影本3紙在卷可憑，是參之首開
    條文說明，本件原告依上開保證函請求貨款之民事案件，自
    應由大陸地區之人民法院管轄。
三、又按原告之訴，訴訟事件不屬受訴法院管轄而不能為第28條
    之裁定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1
    項第2 款定有明文。本件原告之訴既應由大陸地區之人民法
    院管轄如前所述，則本院無從為移轉管轄之裁定，依前揭民
    事訴訟法第249條第1項第2款之規定，本院即應予以駁回，
    其所為假執行之聲請，因前揭訴之駁回而失所依附，應併予
    駁回之。
四、依民事訴訟法第249條第1項第2款、第78條之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98     年    3    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98     年    3    月    19    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
