【裁判字號】    98,移調,16
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  王俊凱律師
相  對  人  甲○○
參加調解人  蕭偉駿
參加調解人  蕭陳麵
上列當事人間98年度移調字第16號（即97年度訴字第1007號）因
返還價金聲請調解事件於中華民國98年3月19日上午09時30分在
本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲請人乙○○  到
    訴訟代理人王俊凱律師  到
    相對人甲○○  到
    參加調解人蕭偉駿  到
    參加調解人蕭陳麵  到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、參加調解人蕭偉駿同意將所有坐落彰化縣社頭鄉○○段758-
    1 地號土地、面積155.25平方公尺、權利範圍1000分之722
    ；同段759-1 地號土地、面積1112.77 平方公尺、權利範圍
    全部共2 筆土地，比例各720 分之100 之土地所有權移轉予
    聲請人乙○○。
二、參加調解人蕭陳麵同意將所有坐落彰化縣社頭鄉○○段758-
    1 地號土地、面積155.25平方公尺、權利範圍1000分之278
    ；同段759-2 地號土地、面積70.07 平方公尺、權利範圍全
    部；同段759-3 地號土地、面積1042.69 平方公尺、權利範
    圍全部共3 筆土地，比例各720 分之100 之土地所有權移轉
    予聲請人乙○○。
三、聲請人乙○○同意給付新台幣（下同）玖拾貳萬元予參加調
    解人蕭偉駿、蕭陳麵，作為補償參加調解人蕭偉駿、蕭陳麵
    就系爭土地與佃農爭訟、補償及處理相關事務所支出全部費
    用（含利息）之分擔費用。參加調解人蕭偉駿、蕭陳麵就此
    部分之支出不得再向聲請人乙○○為任何主張及請求。
四、參加調解人蕭偉駿、蕭陳麵於將上開土地移轉予聲請人乙○
    ○前，應先將土地上之抵押權設定全部塗銷。
五、雙方同意上開給付義務應負同時履行責任，履行期限民國99
    年6 月30日至民國99年9 月30日間，最遲應於民國99年9 月
    30日履行完畢。
六、相對人甲○○就參加調解人蕭偉駿、蕭陳麵上開履行義務負
    保証責任，如參加調解人蕭偉駿、蕭陳麵未依本調解內容履
    行，聲請人乙○○依原買賣契約得對相對人甲○○主張之權
    利不受影響，仍得依原買賣契約對相對人甲○○主張權利。
七、聲請人乙○○及參加調解人蕭偉駿、蕭陳麵同意於民國102
    年2月1日前就上開土地不得請求分割。
八、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請向關係人朗讀並無異議後簽
名。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
