【裁判字號】    98,司促,3905
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第3905號
債  權  人  鋼順精密工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人鋼順精密工業有限公司因與債務人陳俊欽即禹（宇）
柏企業社間支付命令事件，債權人鋼順精密工業有限公司應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀附件所示，其存證信函上之債務人與
    交貨單影本所示之債務人不符，請具狀釋明債務人究為「禹
    柏企業社」抑或為「宇柏企業社」？請具狀釋明之，並請提
    出更正後聲請狀繕本3份，以供本院審核。
二、請提出債務人禹（宇）柏企業社之最新營利事業變更記登卡
    正本乙份，並請提出其負責人最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
