【裁判字號】    98,司票,195
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第195號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司鹿港分公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
上列當事人與相對人甲○○、丙○○間聲請本票裁定事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，此觀之非訟事件法第
    5條準用民事訴訟法第28條第1項規定自明。又按票據法第12
    3條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據
    付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人甲○○、丙○○共同簽發之本票
    准許強制執行，查其所提相對人甲○○、丙○○共同簽發之
    本票並未記載付款地及發票地，依票據法第120條第4項、第
    5項規定，應以發票人之營業所、住所或居所所在地為發票
    地及付款地，經通知聲請人提出相對人之戶籍謄本，相對人
    甲○○、丙○○係設籍於台中縣，依上開法條規定，自應由
    臺灣臺中地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣臺中地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10內向本院提出抗告狀 (需
    附繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
