【裁判字號】    97,聲,864
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第864號
抗  告  人  菁埔團膳有限公司
即  異議人
兼      上  甲○○
法定代理人          28號
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間支付命令異議事件，對於中華民
國97年12月26日本院97年度聲字第864號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之；抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴
    訟法官於抗告程序之規定；又提起抗告如逾抗告期間，原第
    一審法院應以裁定駁回之。非訟事件法第42條第1項、第46
    條、民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條第1項分
    別定有明文。
二、經查，本件抗告人對於支付命令聲明異議，經本院於民國97
    年12月26日裁定駁回其異議，該裁定業於97年12月30日送達
    於抗告人，此有送達證書在卷可考，抗告人遲至98年2月3日
    始行提起抗告，已逾抗告期間，其抗告為不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告不合法。爰依非訟事件法第46條，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第85條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                  民事第一庭          法  官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
