【裁判字號】    98,婚,22
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度婚字第22號
抗告人即原告  甲○○
相對人即被告  丙○○
訴訟代理人    乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，對於本院民國98年3月10所為裁
定，提起抗告，本院裁定如左：
    主      文
原裁定撤銷。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人於98年3月4日鈞院當庭命補繳裁判費
    之翌日，即於同年3月8日匯款、同年月9日寄送本院將應補
    繳之裁判費如數繳納完畢，實非抗告人遲誤期間，鈞院以抗
    告人未依限繳納裁判費，而裁定駁回原告之訴及假執行之聲
    請，自難甘服，爰請求廢棄原裁定，並提出郵政國內匯款執
    據影本一張為證。
二、經核抗告人確已於98年3月8日匯款補繳裁判費，有其所提出
    之匯款收據在卷可稽，其抗告聲明廢棄原裁定，為有理由，
    原裁定應予撤銷。
三、依民事訴訟法第四百九十條第一項、第九十五條、第八十一
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
