【裁判字號】    98,交簡,487
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第487號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1105號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 項第4 、5 行所載「於1 月24日17時，在彰化市○
    ○路○ 段7 號前」更正為「於同日下午5 時許，在彰化縣彰
    化市○○路○ 段7 號前」；證據並所犯法條欄第1 項證據部
    分增列「員警職務報告」、「彰化縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單」、「車牌號碼HFQ ─117 號重型機車車
    籍資料查詢」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度竟高達每公升0.66毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，猶駕駛車輛，嚴重危害行車安全，兼衡其
    犯後一度否認犯行，於檢察官第二次訊問時始坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第45 4條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
