【裁判字號】    98,簡,654
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第654號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第930 號），本院判決如下：
    主  文
涂重賢幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充證據部分如下：中華郵政股份有
    限公司彰化郵局98年3 月9 日彰營字第0980100311號函檢附
    之儲戶立帳申請書、變更帳戶事項申請書、掛失補副申請書
    、客戶歷史交易清單各1 份（參見本院卷宗）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告僅以一幫助行為，雖正犯為
    2 次詐欺行為，就被告而言，僅有1 次犯罪行為，仍僅成立
    一幫助犯之罪（最高法院96年度臺非字第245 號判決要旨參
    照）。是被告1 個幫助行為，雖助成正犯對上揭3 個被害人
    詐欺取財得逞，惟正犯之詐欺犯行究為單一或數犯行，並不
    影響幫助犯單一幫助詐欺行為之成立。被告提供帳戶資料行
    為既係單一行為，祇能論以1 個幫助詐欺罪。被告幫助他人
    犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告明知目前社會上以各種方式詐財之惡質歪
    風猖獗，令人防不勝防，復加以詐財者多借用人頭帳戶致警
    方追緝困難，詐欺事件層出不窮，手法日益翻新，竟甘願淪
    為提供自己之前揭帳戶存摺等物，以供他人逃避犯罪之查緝
    ，嚴重破壞社會治安，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪之困
    難，造成前開被害人之損失，且迄今尚未賠償被害人上開損
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                          刑事第八庭  法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官 吳政峰
【附錄本件論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
