【裁判字號】    98,交簡附民,2
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度交簡字第304 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，已經本院裁定逕依簡
    易判決處刑，並於民國98年3 月6 日宣判。茲原告雖具狀提
    起附帶民事訴訟，惟於98年3 月16日始遞送至本院，有本院
    收狀章可憑，而本件原告提出附帶民事訴訟之際，尚無當事
    人提起上訴，揆諸前揭說明及法律規定，原告提起附帶民事
    訴訟，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其依據
    ，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
