【裁判字號】    98,簡,627
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第627號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第833號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，犯罪所得新臺幣壹萬元沒收；
又在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，犯罪所得新臺幣壹萬元沒收；又在
公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，犯罪所得新臺幣壹萬元沒收。應執行罰
金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，犯罪
所得新臺幣萬元沒收。
乙○○在公共場所賭博財物共三罪，各處罰金新臺幣壹萬伍仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第5行之「而簽立賭金共3萬元之支票予
    甲○○」部分，補充更正為「而交付發票人蕭瑞源（乙○○
    之胞兄）、面額3萬元之支票1張予甲○○。」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第266第1項前段、第51條
    第7款、第42條第3項前段、第38條第1項第3款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。至於檢察官聲請沒收上開支票一節，因被告乙○○在交
    付上開支票後，已另行交付現金3萬元之賭金予被告甲○○
    ，是被告甲○○應將上開支票返還被告乙○○，而不能再視
    為被告甲○○之犯罪所得，另該張支票亦非被告乙○○供本
    案犯罪所用之物，亦非屬違禁物，自不能沒收，併此敘明。
三、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月     19    日
                  刑事第八庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3    月     19    日
                                 書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（依刑法施行法
第1條之1第2項前段規定，罰金數額應提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
