【裁判字號】    98,聲,10
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    行使權利等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第10號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一五三號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券新臺幣拾萬元，准
予返還。
聲請人對相對人乙○○、甲○○部分之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所明定。次按假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，
    得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第
    3 款亦定有明文。再按強制執行法第132 條已於民國85年10
    月9 日修正增列第3 項，規定債權人收受假扣押裁定後已逾
    30日者不得聲請執行，故聲請人撤回假扣押執行後，該假扣
    押裁定業已逾上開30日期間而不得聲請執行，自不因未聲請
    撤銷假扣押裁定，而影響聲請人依民事訴訟法第106 條準用
    同法第104 條第1 項第3 款，聲請返還擔保物之權利（參照
    最高法院88年度台抗字第682 號判決要旨)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第5118號民事假扣押裁定為擔保
    ，曾提供中央政府建設公債88年度甲類第一期登錄債券新臺
    幣（下同）30萬元為擔保金，並以本院96年度存字第2550號
    提存事件提存在案，後聲請人聲請本院96年度執全字第2146
    號對相對人丙○○之財產實施假扣押強制執行。又聲請人聲
    請變換提存物，經本院以97年度裁全聲字第5 號裁定准予變
    換，現聲請人係以本院97年度存字第1153號提存事件提存中
    央政府建設公債90年度甲類第1 期登錄債票新臺幣30萬元作
    為擔保金。茲因聲請人業已撤回假扣押執行之聲請，並已取
    得相對人乙○○、甲○○之執行前部分撤回證明書，且又聲
    請本院以98年1 月22日彰院賢民射98年度聲字第10號函催告
    受擔保利益人即相對人丙○○行使權利而未行使，爰依民法
    第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定返還擔保金等語，並
    提出本院96年度裁全字第5118號假扣押裁定影本、96年度存
    字第2550號提存書影本、97年度裁全聲字第5 號裁定暨確定
    證明書影本、97年度存字第1153號提存書影本、塗銷查封登
    記函影本、戶籍謄本等件為證。
三、經本院依職權調取本院96年度存字第2550號、97年度存字第
    1153號提存卷宗、96年度裁全字第5118號、96年度執全字第
    2146號、97年度裁全聲字第5 號保全程序卷宗，核閱無訛。
    而聲請人聲請撤回假扣押執行後，亦不得再依96年12月6 日
    之假扣押裁定對相對人聲請執行，應認訴訟業已終結，且相
    對人丙○○亦未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，有本
    院查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、至聲請人併對相對人乙○○、甲○○聲請返還擔保金部分，
    因渠二人於執行程序實施前即撤回執行之聲請，業經本院依
    職權調取本院96年度執全字第2146號保全程序卷宗核閱屬實
    ，則揆諸首揭說明，聲請人本無待本院裁定，即得逕向本院
    提存所聲請返還擔保金，是此部分之聲請應予駁回。
五、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
