【裁判字號】    98,簡,608
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第608號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第95號、第437號）及就同一案件移送併辦（98年度偵字第101
0號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除於事實部分，補充「甲○
    ○前因公共危險案件，經本院以94年度員交簡字第11號判處
    有期徒刑6月確定，於民國94年6月22日易科罰金執行完畢（
    構成累犯）。」，及檢察官聲請簡易判決處刑書暨移送併辦
    意旨書「犯罪事實」欄第3行之「97年9月21日18時許」，更
    正為「97年9月間某日」，聲請簡易判決處刑書「犯罪事實
    」欄第8行之「翌日15時許」、併辦意旨書「犯罪事實」欄
    第6行之「翌日15時許」，均更正為「97年9月21日21時36分
    前某時許」，以及聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄一(二)
    第1行之「22時許」，更正為「20時53分前許」，另於證據
    部分，補充「本院98年度調字第92號調解程序筆錄（被告甲
    ○○與被害人乙○○部分）」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書及移送併案意旨書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項
    、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、被告以一幫助行為，造成被害人乙○○、鄭博昇、游智媛等
    人遭詐騙集團成員詐欺取財，乃係一行為觸犯構成要件相同
    之罪名，為想像競合犯。是檢察官就被害人游智媛遭受詐欺
    部分移送併辦，與已聲請簡易判決處刑之部分，有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，本院自得一併審究，併此敘明。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服具備
    理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    19     日
                        刑事第八庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3    月    19     日
                                       書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
