【裁判字號】    98,易,222
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第222號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案在臺灣彰化監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一三八一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑柒月，扣案
如附表所示之物均沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以八十六年度訴字第九○二號分別判處有期徒刑三年二
    月、五月，應執行有期徒刑三年四月確定；因偽造文書案件
    ，經本院以九十一年度易字第二七三號判處有期徒刑五月確
    定；上開案件嗣經送監接續執行，於民國九十五年三月二十
    一日因縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於九十五年十月三
    日因縮刑期滿未經撤銷假釋，而執行完畢。又因施用第一級
    毒品、第二級毒品案件，經本院以九十六年度訴字第一二五
    ○號分別判處有期徒刑八月、六月，應執行有期徒刑一年確
    定；因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以九十七
    年度訴字第三○○九號分別判處有期徒刑八月、六月，應執
    行有期徒刑一年確定；上開案件嗣於九十七年八月十七日送
    監接續執行，現仍在臺灣彰化監獄執行中。詎乙○○仍不知
    悔改，竟與真實姓名年籍不詳、綽號「無牙」之成年男子共
    同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於九十七年六
    月二十一日晚上七時許，由乙○○駕駛其父親鄭祺禎所有（
    起訴書誤載為其母親名下）、車牌號碼五六五三－ＵＥ號自
    用小客車，搭載綽號「無牙」之成年男子，共同前往臺中市
    西屯區○○路七五巷一號大樓地下室停車場，由綽號「無牙
    」之成年男子負責把風，乙○○持其所有、客觀上對人之生
    命、身體、安全構成威脅而足供作兇器使用之美工刀、老虎
    鉗、剪線鉗各一支，著手竊取該大樓住戶所共有、管理委員
    會主任委員甲○○所管理之發電機電纜線，於尚未得手之際
    ，即為該大樓住戶張志超查覺，乙○○乃向張志超佯稱：其
    等係受託前來更換地下室日光燈管之工人云云，惟因該處日
    光燈管並無損壞，因而引起張志超懷疑，並通知甲○○，經
    甲○○趕赴現場察看，乙○○及綽號「無牙」之成年男子見
    狀，隨即將上開自用小客車及如附表所示之物棄置在現場而
    逃逸，始未能得逞。嗣經甲○○報警處理，經警調閱監視器
    錄影畫面及上開自用小客車車籍資料，始循線查悉上情，並
    在現場扣得乙○○所有、供其等犯本件竊盜案件所用之如附
    表所示之物。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令
    轉臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人即告訴人甲○○、證人張志超、證人即被告乙○
    ○之母鄭金花於警詢時之證述，雖屬被告以外之人於審判外
    之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院於審理時當庭直接提示
    而為合法之調查，被告未於言詞辯論終結前聲明異議，本院
    復審酌該等言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，並無非
    法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，
    認上開證人於警詢時之證述，應得採為認定本件犯罪事實所
    憑之證據。
二、上開事實，迭經被告乙○○於警詢、偵訊、本院審理時，坦
    承不諱，核與證人甲○○、張志超、鄭金花於警詢時，證述
    之情節相符，復有車籍查詢－基本資料詳細畫面一紙、照片
    二十三幀在卷可稽，以及如附表所示之物扣案為憑，足徵被
    告之自白確與事實相符。本件事證明確，被告竊盜之犯行，
    應堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）。本件
    被告乙○○持以竊盜所用之美工刀、老虎鉗、剪線鉗各一支
    ，均為金屬材質，且既得以剪斷電纜線，可見質地堅硬，甚
    為鋒利，客觀上自足以對他人之生命、身體、安全構成威脅
    ，而具有危險性，應為刑法第三百二十一條第一項第三款所
    稱之兇器無疑。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二
    項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告與綽號「無
    牙」之成年男子間，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告已著手於竊盜行為之實行而未遂，
    為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑
    減輕之。末查，被告前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以八十六年度訴字第九○二號分別判處有
    期徒刑三年二月、五月，應執行有期徒刑三年四月確定；因
    偽造文書案件，經本院以九十一年度易字第二七三號判處有
    期徒刑五月確定；上開案件嗣經送監接續執行，於九十五年
    三月二十一日因縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於九十五
    年十月三日因縮刑期滿未經撤銷假釋，而執行完畢；此有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註資料紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，其於受有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告
    正值青壯之年，不思循正當途徑獲取所需，任意竊取他人財
    物，不僅輕忽他人財產法益，並嚴重破壞社會秩序，然考量
    其竊盜手段尚屬平和，及其品行、智識程度、生活狀況、欲
    竊取之財物價值、對被害人所生損害，暨犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之
    如附表所示之物，係被告所有、供其等犯上開竊盜案件所用
    之物，此經被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二
    款規定，均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第二項、第二十五條
第二項、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官  陳秀香
  附表：扣案應沒收之物
┌──┬────────────────┐
│編號│品  名                          │
├──┼────────────────┤
│一  │噴燈瓦斯一罐                    │
├──┼────────────────┤
│二  │棉質手套二雙                    │
├──┼────────────────┤
│三  │毛巾二條                        │
├──┼────────────────┤
│四  │膠帶三捆                        │
├──┼────────────────┤
│五  │美工刀一支                      │
├──┼────────────────┤
│六  │老虎鉗一支                      │
├──┼────────────────┤
│七  │剪線鉗一支                      │
├──┼────────────────┤
│八  │布鞋二雙                        │
├──┼────────────────┤
│九  │拖鞋一雙                        │
└──┴────────────────┘
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
