【裁判字號】    98,司促,3918
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第3918號
債  權  人  行政院衛生署台中醫院
法定代理人  甲○○
上列債權人行政院衛生署台中醫院因與債務人乙○○間支付命令
事件，債權人行政院衛生署台中醫院應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、民事訴訟法第77-19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請補繳裁判費新臺幣500元。（如以匯票繳納
    ，受款人請註明臺灣彰化地方法院）
二、依台端所提出之聲請狀內容所示，其請求金額與所附住院欠
    款單上之金額不符，請具狀釋明其請求金額之計算方式，以
    供本院審核。
三、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
