【裁判字號】    98,訴,139
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第139號
原      告  彰化縣二林鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳榮昌律師
複 代理 人  陳世川律師
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  楊玉珍律師
上列當事人間請求賠償損害事件，本院於民國98年3月5日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：坐落彰化縣二林鎮○○段第450、451、453
    地號土地（下稱系爭土地）及其上建物經台灣彰化地方法院
    拍賣而由原告以抵押權人身分以新台幣（下同）5,832,000
    元之價格承受在案。嗣原告於民國97年6月16日請領謄本發
    現系爭土地中之第450地號土地面積減少76.32平方公尺（原
    載117.3平方公尺變成40.98平方公尺）；第453地號土地面
    積減少36.11平方公尺（原載87.53平方公尺變成51.72平方
    公尺)，致使原告持分面積亦減少了32.04平方公尺。查被告
    係彰化縣二林地政事務所所屬公務員，為系爭土地於88年12
    月7日依重測結果清冊辦理更正之相關承辦人員，本件顯然
    是被告於88年測量、登記系爭第450、453地號土地時發生錯
    誤所造成，致使原告受有2,483,805元損失，自應依民法第
    184條第1項及第185條之規定賠償原告所受之損害，並聲明
    ：被告應連帶給付原告2,483,805元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；訴訟費用由被告
    連帶負擔；願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：被告三人均非侵權行為人，且系爭土地之登記錯
    誤，係發生於地籍測量實施規則第185條第9款之「土地標示
    變更登記」程序階段，與被告等人無關等語置辯。
三、經查，被告為公務員，其辦理地籍有關測量、登記，為公法
    上之職務行為，如有違背對於第三人應執行之職務，亦屬是
    否應依民法第186條規定負損害賠償責任之範疇，原告依民
    法第184、185條普通侵權行為規定，請求被告連帶賠償，於
    法無據，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即
    失所附麗，應併予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
