【裁判字號】    98,交簡,462
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第462號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1349號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄補充更正為「刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測試觀察表、舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 紙、現場照片12紙」、被
    告姓名「魏銘坤」更正為「甲○○」外，餘皆引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。另被告已與被害人陳長淵、蕭真
    真、蕭錦忠及許素珍調解成立並賠償損害，有彰化縣田中鎮
    調解委員會調解書在卷可稽，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月     19    日
                 刑事第四庭          法  官   吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3    月     19    日
                                     書記官   林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
