【裁判字號】    98,簡,728
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第728號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包
（毛重約0.3公克），沒收銷毀之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年8月29日執行完畢釋放
    ，並由台灣彰化地方法院檢察署檢察官本署檢察官於92年9
    月1日以92年度毒偵字第2062號為不起訴處分確定。另於93
    年間，因施用毒品案件，各經本院於93年10月14日本院以93
    年易字第744號判處有期徒刑7月確定，嗣減刑為有期徒刑3
    月15 日確定，及台灣雲林地方法院於94年11月18日以94年
    訴第757號各判處有期徒刑9月、10月，應執行有期徒刑一年
    五月確定，嗣經減刑為4月15日、5月，應執行有期徒刑八月
    又十五日。93年間，因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經本院
    93 年8月16日以93年易字第508號判處拘役50日確定，嗣經
    減刑為拘役25日。其後再因違反毒品防制條例、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院於93年8月16日以93年易字第
    569 號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日、台灣高等法院臺中分院於93年9月20日以93年上訴字
    第803 號判處有期徒刑10月，罰金三萬元，如易服勞役，以
    銀元三百元折算壹日、戎趕於94年5月9日以94年訴字第219
    號判處1 年2月確定，上開三罪，各經減刑為3月、5月、7月
    確定，並應執行刑有期徒刑1年5月確定。其所犯上開各罪刑
    ，經入監接續執行，甫於96年10月9日假釋出監，並付保護
    管束至97年4月6日期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97 年12月29日為警採尿往前回溯96小時內之某時，在彰
    化縣大村鄉○○村○○路○段2巷45號其住處，將第二級毒品
    甲基安非他命放入玻璃吸食器內並用火燒烤之放是，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年12月29日下午3時10分
    許，在彰化縣大村鄉○○村○○路64號前為警盤查而查獲，
    並扣得第二級毒品甲基安非他命1包，毛重約0.3公克。
二、本案證據並所犯法條均引用檢察官起訴書之記載，如附件，
    並應補充彰化縣警察局查獲毒品危害防制條例案件毒品初步
    檢驗報告單及照片二張。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭     法   官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
