【裁判字號】    98,復,1
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 98年度復字第1號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
共      同
送達代收人  丙○○
                      號
上列聲請人因宣告破產事件，聲請復權，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○○准予復權。
    理    由
一、按「破產人依清償或其他方法解免其全部債務時，得向法院
    為復權之聲請。破產人不能依前項規定解免其全部債務，而
    未依第154條或第155條之規定受刑之宣告者，得於破產終結
    三年後或於調協履行後，向法院為復權之聲請。」破產法第
    150條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國（下同）84年5 月4 日
    經本院以84年度破字第3 號裁定宣告破產在案，嗣於89年4
    月26日破產管理人具狀陳報業經分配完結，本院並於89年4
    月27日裁定破產終結在案，迄今已逾8 年，聲請人未有破產
    法第154 條、第155 條所列詐欺破產或詐欺和解之犯罪，爰
    依首揭規定，聲請復權等語。
三、經查聲請人經宣告破產後，本院選任巫瑞村律師為破產管理
    人，經依破產程序完成分配並陳報本院，業經本院於89 年4
    月27日裁定終結破產程序，該裁定業於89年6 月17日分別送
    達於聲請人，有各該裁定及送達證書在卷足憑。再經本院查
    證聲請人之前科紀錄結果，聲請人並無因破產法第154 條或
    第155 條而受刑之宣告，此有臺灣高等法院全國前案資料查
    詢表1 份在卷可稽。是本件聲請人依首揭規定聲請宣告復權
    ，自無不合，均應予准許。
四、爰依破產法第150條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官 林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官 廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
