【裁判字號】    98,簡,721
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第721號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1817號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6行「前往上述地點，竊
  取」更正為「前往上述地點，承前犯意，接續竊取」，第7行
  「蝴蝶龍」更正為「蝴蝶籠」外，均引用檢察官聲請簡易判決
  處刑書之記載。
二本案案發地點為告訴人陳韋閎具有支配權之同一空間範圍，在
  此範圍內告訴人事實支配管領力所及之物，均為其持有。被告
  甲○○於約1日內之時間密接情況下，接續至上址竊盜，其圖
  為不法所有取得他人財物之犯意，祇有1個，且相一貫，僅侵
  害同一財產監督權，為接續犯，應論以1竊盜罪。查被告曾因
  違反毒品危害防制條例案件，經本院以88年度員簡字第355號
  判決處有期徒刑3月確定，及由臺灣高等法院臺中分院以90年
  度上易字第201號判決處有期徒刑8月確定，再因違反槍砲彈藥
  刀械管制條例案件，經本院以89年度訴字第239號判決處有期
  徒刑5年3月，併科罰金新臺幣3萬元確定，第1、3案所處有期
  徒刑由本院以89年度聲字第2317號裁定定應執行刑有期徒刑5
  年4月確定，並與第2案接續執行，於民國95年11月17日縮刑假
  釋期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其
  受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之
  罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條第1
  項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
  逕以簡易判決處刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
              刑事第三庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
