【裁判字號】    97,重訴,138
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度重訴字第138號
上  訴  人  千訊軟體科技股份有限公司
兼上一人    乙○○
法定代理人
被上訴  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款之訴事件，上訴人對於民國97年12月
30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。又
    按當事人不在法院所在地居住者，計算法定期間，應扣除其
    在途之期間，但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間內
    應為之訴訟行為者，不在此限，前項應扣除之在途期間，由
    司法行政最高機關定之，民事訴訟法第162條第1項前段、第
    2項定有明文。復依司法院民國88年9月14日修正之「法院訴
    訟當事人在途期間標準」所示，當事人居住於彰化縣員林鎮
    以外之其他鄉鎮，對本院於法定期間內應為之訴訟行為，須
    扣除二日之在途期間。
二、查本件第一審判決於民國98年1月7日送達於上訴人（即被告
    ）千訊軟體科技股份有限公司及其法定代理人，有卷附送達
    證書可稽，加計在途期間，其上訴期間業於98年2月2日屆滿
    ，而上訴人延至98年2月3日始行提起上訴，依上說明，自應
    予以駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第85條第1項前段裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
