【裁判字號】    98,嘉簡,426
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第426號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零壹柒陸公克）沒收銷燬之，外包裝袋壹個、玻璃球吸食
器貳個，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有海洛因以施用，其持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施
    用毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢，猶未知警惕而再犯本案
    ，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及施用毒品本質
    上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可暨其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命一包（驗前淨重0.0189公克、驗餘淨重
    0.0176公克），經鑑驗結果確含有甲基安非他命，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣
    告，沒收銷燬之。另扣案上開甲基安非他命之外包裝袋1個
    ，具防止內容物裸露、逸出及潮濕功能，與玻璃球吸食器2
    個，均係被告所有供施用甲基安非他命之物，且以上扣案之
    物均係被告所有等情，業據被告供陳在卷，均應依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  嘉義簡易庭法  官  盧怡秀
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  洪敏芳
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
