【裁判字號】    97,訴,717
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第717號
上  訴  人  丁○○○
上訴人與被上訴人乙○○、甲○○、丙○○間請求履行協議事件
，上訴人對於民國98年2月20日本院第一審判決提起第二審上訴
到院。本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,000,000元，
應徵第二審裁判費31,200元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     98    年    3    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     98    年    3    月    19    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
