【裁判字號】    98,司票,146
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度司票字第146號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣15,000元，到期日97年9月25日，經提示不獲付款
    ，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，此為本票之絕對應記載事項
    ，而欠缺票據法所規定票據絕對應記載事項之一者票據無效
    ，此觀之票據法第120條、第11條規定自明。經查本件本票
    並未記載發票年、月、日，此有本票影本可稽，應為無效之
    本票，自不得據以裁定強制執行，聲請人之聲請並無理由，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
