【裁判字號】    98,家聲,37
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    酌定管理報酬
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度家聲字第37號
聲  請  人  湯光民律師（即被繼承人蕭文才遺產管理人）
上列當事人聲請酌定管理報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人蕭文才之遺產管理人湯光民律師因管理遺產之管理報酬
確定為新臺幣參萬伍仟伍佰伍拾元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人蕭文才之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以97年度財管字第11號民事
    裁定選任為被繼承人蕭文才之遺產管理人，被繼承人蕭文才
    遺有坐落嘉義市○區○○段三小段69地號土地及其上384、
    1362建號建物，業經債權人板信商業銀行股份有限公司聲請
    強制執行拍賣，經鈞院於民國98年2月11日以97年度執字第
    18653號拍定在案，拍定金額為新臺幣（下同）142萬2,000
    元，為此聲請人於執行遺產管理人職務，爰依民法第1183條
    規定，行使遺產管理人之報酬請求權，其報酬依鈞院97年度
    家聲字第89號裁定，應可請求上開拍定價百分之三之管理報
    酬即為4萬2,660元。今被繼承人之遺產已拍定在案，聲請人
    應得請求管理報酬之給付，據此依財政部訂頒「代管無人承
    認繼承遺產作業要點」第14點第3項規定，及鈞院96年度財
    管字第11號民事裁定書、97年執字第18653號通知書，爰請
    酌定管理報酬為4萬2,660元，並得優先分配，俾憑依前開要
    點第14點第4項規定向民事執行處聲明參與分配。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、財政部訂頒
    之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項、第4項
    分別定有明文。
三、經查，本件被繼承人蕭文才遺有坐落嘉義市○區○○段三小
    段69地號土地及其上384、1362建號建物，業經債權人板信
    商業銀行股份有限公司聲請強制執行拍賣，經本院於98年2
    月11日以97年度執字第18653號拍定在案，拍定金額為142萬
    2,000元，此有本院民事執行處98年2月23日嘉院和民97執實
    字第18653號通知函影本1份附卷可證，則聲請人依前揭代管
    無人承認繼承遺產作業要點第14點第3項：「不得低於遺產
    現值百分之一」，本院審酌上開遺產拍定之價額為142萬2,
    000元，及遺產管理人付出之心力等各項情狀，認遺產管理
    人請求之管理報酬以該遺產現值百分之二. 五即為3萬5,550
    元為管理報酬之範圍內，應屬合理，聲請人請求之管理報酬
    逾此範圍尚屬過高。
四、末按優先受償權以法律有明文者為限，如土地增值稅、房屋
    稅、地價稅、稅捐債權、礦工工資、強制執行之費用等，本
    件管理報酬或墊付管理費用，尚無法律明文屬優先受償權，
    聲請人聲請就上述管理報酬准予優先受償及所請求逾此範圍
    部分，因相關報酬費用之審酌，法院得依職權為之，不受當
    事人聲明之拘束，無庸另為駁回之諭知，附此敘明。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     19    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月     19    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
