【裁判字號】    98,聲,119
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第119號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
相  對  人  烽騰營造有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬捌仟佰貳拾
肆元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
  於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項確定
  之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
  之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二本件聲請人因與相對人間請求清償債務事件，經本院以民國97
  年度訴字第448號判決第一審訴訟費用應由相對人連帶負擔而
  確定等情，業據聲請人陳述綦詳，並經本院依職權調閱本院97
  年度訴字第448號歷審卷證核閱無訛，堪可認定。經核聲請人
  所支出之訴訟費用，詳如附表計算書所示，爰確定相對人應連
  帶負擔訴訟費用額，如主文所示。
三依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    3     月   19    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98    年    3     月   19    日
                              書記官  劉昀匊
附表（計算書）：
 ┌────┬────────┬───────────┐
 │編   號 │  項         目 │ 金  額  （新臺幣）   │
 ├────┼────────┼───────────┤
 │  一    │第一審裁判費    │貳萬捌仟佰貳拾肆元  │
 ├────┴────────┴───────────┤
 │聲請人所支出訴訟費用額為貳萬捌仟佰貳拾肆元，相對│
 │人應連帶負擔之訴訟費確定為貳萬捌仟佰貳拾肆元。  │
 └─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
