【裁判字號】    98,家聲,41
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度家聲字第41號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號之1.
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人從小由母親黃桂津扶養，而父母於民
    國79年8月29日協議離婚後，即由母親單獨扶養，相對人即
    未養育聲請人，亦未負擔任何生活費用，造成聲請人生活上
    之困擾，且僅有聲請人在母親處姓張，而聲請人怕父親很囉
    唆，故未去找父親，爰依法請求准予變更聲請人之姓氏為母
    姓「黃」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，
    民法第1059條第5項定有明文。本件聲請人主張其從小由母
    親黃桂津扶養，而父母於79年8月29日協議離婚後，即由母
    親單獨扶養，相對人即未養育聲請人，亦未負擔任何生活費
    用，造成聲請人生活上之困擾，且僅有聲請人在母親處姓張
    ，而聲請人怕父親很囉唆，故未去找父親，故聲請更改姓氏
    等語，固據提出戶籍謄本2份為證，惟就現有姓氏「張」對
    其有何不利影響，並未提出任何證據以實其說，況聲請人業
    已成年，該姓氏為聲請人自幼迄今長期所用以為其表徵，具
    有社會人格之可辯識性，其復未提出事證，足認該姓氏現對
    其有何不利之影響是聲請人聲請變更子女姓氏，於法不合。
    本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
