【裁判字號】    98,繼,84
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度繼字第84號
聲  請  人  丙○○
            丁○○    住同上列.
            己○○    住同上列.
            戊○○    住同上列.
前列一人
法定代理人  庚○○    住同上列.
            乙○○    住同上列.
聲  請  人  戊○○    住同上列.
法定代理人  詹王梅丸  住台中縣.
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人等係被繼承人甲○○之孫女，爰於法
    定期間內聲明拋棄繼承，請准予備查。惟查，被繼承人甲○
    ○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號，生前住嘉義縣義竹鄉岸腳村13鄰角帶圍28號之3）於民
    國97年12月4日死亡，有戶籍謄本、繼承系統表等件在卷可
    稽，惟依聲請人所提之繼承系統表、戶籍謄本等件，除被繼
    承人甲○○之第一順位繼承人即次女翁麗琪、參女乙○○、
    肆女翁翠柳、及因長女翁麗雪業已死亡，而由其子女趙俊翔
    、趙婉君代位繼承皆已拋棄繼承，另配偶翁施則聲明限定
    繼承外，尚有長子翁彬並未拋棄繼承，業經本院依職權調
    取98年度繼字第85、112號拋棄繼承民事卷及98年度繼字第
    111號限定繼承民事卷核閱無誤，且經本院依職權向民事紀
    錄科查詢，亦無甲○○之其他繼承人拋棄或限定繼承，有查
    詢表附卷可按，則揆諸首揭說明，次順位之直系卑親屬尚無
    繼承權，聲請人等聲明拋棄繼承，尚有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                          家事法庭法官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
