【裁判字號】    97,消債更,449
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第449號
聲  請  人  陳純慧原名陳亮君.
即  債務人
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就債務人陳純慧（身分證統一編號
：Ｚ000000000號）所有如附件所示之不動產，除扣押程序外，不
得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例向本院聲
  請更生，為確保全體債權人之債權得於更生程序中公平受償，
  且債務人名下之不動產為債務人全家之自用住宅，如經拍賣，
  唯有租屋一途，將壓縮每月得償還之金額，爰依法聲請保全處
  分，停止本院民國98年度執字第1667號事件執行程序等語。
二按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全處分
  ；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；(三)
  對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉得人財產
  之保全處分；(五)其他必要之保全處分。消費者債務清理條例第
  19 條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院裁定開始更生
  或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條第2項前段所明
  定。
三查債務人已向本院聲請更生，又其債權人聲請本院強制執行債
  務人所有如附件所示之不動產，經本院以98年度執字第1667號
  事件受理等情，業經本院調取上開執行事件卷宗核閱無訛，另
  聲請人於債權人清冊上勾選其房貸之債權屬自用住宅借款債務
  ，按消費者債務清理條例為使負有自用住宅借款債務而瀕臨經
  濟困境之債務人，不必喪失其賴以居住之自用住宅而重建經濟
  生活，特設自用住宅借款特別條款制度，使債務人得於更生方
  案訂定以自用住宅借款延緩清償為內容之自用住宅特別條款，
  是斟酌債務人日後就該不動產協議權之保障，並為防杜債務人
  財產減少，維持債權人公平受償之實際需要，於更生之聲請為
  裁定前，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於清算之聲請為
  裁定前，裁定如主文所示。
中    華    民    國     98    年    3    月    19    日
              民事第二庭    法   官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國98年3月19日時公告，如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1,000元。
中    華    民    國     98    年    3    月    19    日
                            書記官  劉昀匊
附件：
一坐落嘉義市○區○路頭209-10號土地權利範圍73500分之2700
  。
二坐落嘉義市○區○路頭10583建號建物全部。
三坐落嘉義市○區○路頭10595建號權利範圍10000分之445。
四坐落嘉義市○區○路頭10597建號權利範圍10000分之367。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
