【裁判字號】    98,朴簡,90
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第90號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第1517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應
於本判決確定之日起壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地
方自治團體或社區分別提供伍拾小時之義務勞務。扣案之電子遊
戲機「麻將」壹台（含ＩＣ板壹塊）及新台幣壹佰壹拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業；而違反此規定者，應依同條例第22條
    之規定處罰，電子遊戲場業管理條例第15條及同條例第22條
    分別定有明文。被告未經辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，核其所
    為係犯同條例第22條之罪。爰審酌國小畢業之智識程度，未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記而經營電子
    遊戲場業，有害於主管機關將電子遊戲場業納入管理，以及
    被告遭查獲之電子遊戲機數量與犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可參，酌以被告事後坦認犯行
    ，深表悔悟，其因一時失慮初罹刑典，經此次偵、審程序及
    刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受
    宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，並
    於本判決確定之日起一年內，應向執行檢察官指定之公益團
    體、自治團體或社區分別提供50小時之義務勞務，並依法宣
    告緩刑期間付保護管束，以啟自新。
四、扣案之「麻將」1臺（含IC板1塊）及新臺幣110元，分別係
    被告所有供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據其於警詢
    時供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
    條第1項第2款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  朴子簡易庭法  官  盧怡秀
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴（
應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  洪敏芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
