【裁判字號】    98,朴簡,81
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第81號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○以強力磁鐵繫於電度表之方法使電度表失效不準而竊電
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。扣案之強力磁鐵貳組，均沒收。
   犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第1行之
    「意圖為自己不法之利益」更正為「基於竊電之犯意」、第
    2行之「98年」更正為「97年」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯電業法第106條第3款之竊電罪。
    被告竊電犯行部分，雖係同時構成刑法第320條第1項之竊盜
    罪及電業法第106條第3款之竊電罪，惟兩罪間屬法條競合之
    關係，依特別法優先普通法關係，應僅論以電業法第106條
    第3款之竊電罪。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參
    ，其因一時思慮欠週而罹刑章，業已賠償告訴人完畢，經此
    次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。扣
    案之強力磁鐵2組，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    於警詢時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
    至扣案之電表2具、封印鎖4只，並非供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                     朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                 書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條：
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
