【裁判字號】    98,嘉交簡,201
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第201號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第五二七四號），本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄第十七行
    「‧‧‧之傷害」後補充「（甲○○涉嫌過失傷害部分，業
    據告訴人撤回告訴，另由本院為不受理判決）」外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告尚無前科之
    素行，再衡酌被告服用酒類後仍騎乘機車行駛於道路所致生
    之公共危險程度，且因而肇事傷人，惟念及其就過失傷害部
    分已與告訴人達成調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表乙份在卷可憑，因一時失慮，致罹刑章，且於已就過失傷
    害部分與被害人達成民事調解，此有本院調解筆錄及撤回告
    訴狀各乙份附卷可憑，再衡酌被告業因此車禍事故，受有頭
    部外傷併右側硬腦膜下出血、左側挫傷性腦內出血之傷害，
    致其語言能力及智力均嚴重受損，日常生活已無法自理，堪
    認被告已無再犯之虞，是被告上開所宣告之刑自以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一第一項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條:
刑法第一百八十五條之三（修正後）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
