【裁判字號】    97,訴,1034
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度訴字第1034號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8620號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾捌年月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101條或第101條之1規定，訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108條第1項定有明
    文。又羈押強制處分之要件中，所謂執行羈押之必要與否，
    或執行羈押後有無繼續羈押之必要，自許由法院按照訴訟進
    行程度及其他一切情事，而為認定，最高法院29年抗字第57
    號判例、46年臺抗字第6號判例意旨可資參照。至於羈押之
    目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑
    事執行保全之目的（最高法院91年度臺抗字第409號裁定意
    旨足資參照），此觀刑事訴訟法第101條第1項規定亦明，而
    羈押乃確定判決前之拘禁強制處分，與有罪判決後之徒刑執
    行並非相同，於一定之法律要件下，藉由羈押被告，以保全
    證據、確保刑罰權之執行，係保全刑事程序之措施，並俾免
    被告一再犯案破壞社會秩序，而維護社會安全，是對被告有
    無羈押之必要，法院當以有無上述羈押之目的，依職權而為
    目的性裁量。
二、查被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院訊問後
    ，被告坦承放火犯行，然否認有何殺人犯意，惟有證人乙○
    ○、甲○○、戊○○等人證述在卷，另有火災原因調查報告
    書、指認犯罪嫌疑人等件存卷可稽，認其涉犯刑法第173條
    第1項、第271條第2項、第1項等罪，犯罪嫌疑重大，所犯刑
    法第173條第1項及第271條之罪為最輕本刑5年以上有期徒刑
    之重罪，且犯火行為危害社會及人身安全，情節嚴重，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押必要，於民國97年12
    月31日，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定裁定羈押在
    案（未禁止接見通信）。茲羈押期間即將屆滿，本件經本院
    審理後，於98年3月11日宣示判決，認被告犯放火燒燬現供
    人使用之住宅罪，事證明確，處有期徒刑8年在案，足見被
    告犯罪情節重大，本件屬得上訴第三審之案件，審判程序尚
    未完成，且所犯係最輕本刑為有期徒刑5年以上之罪，犯嫌
    重大，亦有保全將來刑事執行之必要，考量被告犯行對社會
    公眾安全侵犯之危害性及擔保國家刑罰權之執行，認上開羈
    押原因仍然存在，無法以其他干預權利較輕微之手段，替代
    羈押，即本件強制處分所採干預之方式及程度，與本事件之
    重要性及保全證據等目的相當，維持羈押處分仍屬適當、必
    要，非予羈押顯難進行審判、執行，而認有繼續羈押之必要
    ，應自98年3月31日起，予以延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  盧怡秀
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
