【裁判字號】    98,再微,2
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    給付遲延利息
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度再微字第2號
再審原告    己○○
            戊○○
            丙○○
            戌○○○
            乙○○○
                        13號.
            甲○○
            庚○○
兼  共  同
訴訟代理人  丁○○
上列再審原告與再審被告寅○○○、子○○、丑○○、壬○○、
辛○○、辰○○、巳○○、癸○○、申○○、酉○○、午○○、
未○○、卯○○○間給付遲延利息事件，再審原告對於本院95年
度小上字第12號確定判決提起再審之訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額為新臺幣肆萬參仟伍佰零陸元，應徵再審裁判費壹
仟伍佰元。茲依民事訴訟法第505條、第436條之32第2項、第4項
、第444條第1項但書規定，限該再審原告於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，逾期即駁回再審原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  林中如
                                    法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                    書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
