【裁判字號】    98,聲減,9
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件（98年度聲減字第9號），已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2分之1；再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑；又按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，依本條例規定減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減
    刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項、第2項、第9條分別定有明文。
二、經查：受刑人甲○○於95年6月3日犯竊盜罪，經本院以95年
    度嘉簡字第1067號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元
    300元即新台幣900元折算1日，緩刑2年確定在案，嗣經本院
    97年度撤緩字第53號裁定撤銷緩刑宣告確定，現尚未執行完
    畢等情，有各該刑事判決、裁定、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份在卷可稽。其犯罪時間，在中華民國96年4月24
    日以前，復無不得減刑之例外情形，自合於上開條例第2條
    第1項第3款之規定；而所宣告之緩刑，亦經裁定撤銷，依同
    條第2項但書之規定，仍應依該條例規定聲請裁定減刑，茲
    檢察官據以聲請減刑，核無不合，應予准許，減為有期徒刑
    如主文所示。又依減刑條例所為之減刑裁定，係按原判決之
    宣告刑而減，並非重新判決，故是否准於易科罰金及其關於
    易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適用法律規定而
    定，故本件應適用95年7月1日修正前刑法第41條第1項前段
    、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知減刑後之
    易科罰金及應執行之易科罰金折算標準，以銀元300元折算1
    日。
三、爰依刑事訴訟法第220條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9條、修正
    前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
              刑事第二庭    法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
