【裁判字號】    98,聲,29
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第29號
聲  請  人  丙○○
                        4號
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上一法定
 代理人     丙○○
            己○○
                        號
            辛○○○○○○○○.
                        路7巷.
            子○○○○○○○○.
            壬○○○○○○○○.
            庚○○○○○○○○.
            丑○○○○○○○○.
            癸○○○○○○○○.
前列十人共同
相  對  人  戊○○
            黃素貞即環球汽車貨運行
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國98年2月24日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄聲請人陳木城等五人即「陳林錦蓉」
之繼承人之記載，應更正為「陳林錦容」之繼承人。
    理  由
一、聲請意旨略以：原裁定因聲請人誤繕，將原債權人「陳林錦
    容」，誤載為「陳林錦蓉」，敬請准予更正等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，
    同法第239條亦定有明文。
三、查本院前開裁定當事人欄陳木城等五人即「陳林錦蓉」之繼
    承人之記載，顯為「陳林錦容」之繼承人之誤載，應予更正
    如主文所示。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
