【裁判字號】    98,交易,29
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○○
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第五二七四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
本件甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查告訴人兼被告甲○○、丙○○告訴被告丙○○、甲○○過
    失傷害案件，公訴意旨認被告丙○○係犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌，被告甲○○則係犯同條第一
    項後段之過失重傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，
    均須告訴乃論。茲據告訴人二人先後於九十七年二月二十日
    及同年三月二日分別具狀撤回本件對於被告二人之過失傷害
    及過失重傷害告訴，此有刑事撤回告訴狀及本院調解筆錄影
    本各二份附卷可稽，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，就被
    告丙○○被訴過失傷害部分及被告甲○○部分均逕為不受理
    之判決。至被告丙○○涉犯公共危險罪部分另由本院裁定逕
    以簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  交通法庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
