【裁判字號】    97,聲,554
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第554號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  戊○○
            辛○○
相  對  人  丁○○
兼上一法定
代  理  人  乙○○
            庚○○
            己○○
上 一法 定
代  理  人  壬○○
上列當事人間請求行使權利事件，本院於民國97年10月31日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄聲請人己○○之法定代理人「乙○○
」之記載，應更正為「壬○○」。
    理  由
一、聲請意旨略以：原裁定因聲請人誤繕，將聲請人己○○之法
    定代理人「壬○○」，誤打為「乙○○」，敬請准予更正等
    語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，
    同法第239條亦定有明文。
三、查本院前開裁定當事人欄住聲請人己○○之法定代理人「乙
    ○○」之記載，顯為「壬○○」之誤載，應予更正如主文所
    示。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
