【裁判字號】    98,訴,55
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度訴字第55號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰玖拾萬陸仟捌佰零玖元及如附
表所示之利息與違約金。
如對被告乙○○之財產為強制執行無效果者，由被告甲○○給付
之。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟玖佰零玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告二人經合法通知無正當理由，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國95年3月15日，邀同被告甲○
    ○為一般保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,100,000元
    ，約定自95年3月15日起至115年3月15日止，按月攤還本息
    ，並有如附表所示之利息與違約金約定。詎被告乙○○自97
    年12月9日起即未依約繳付本息，目前本金尚欠1,906,809
    元及如附表所示之利息與違約金，依兩造之契約，被告乙○
    ○若有一期債務未清償時，全部債務視為到期，爰依消費借
    貸及一般保證之法律關係請求被告乙○○給付如主文第1項
    所示之金額、利息及違約金；另原告如對被告乙○○之財產
    執行無效果時，由被告甲○○給付之。並聲明如主文第1、2
    項所示。
三、被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀為何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人綜合額度借
    款契約書、放款相關貸放及保證資料查詢單、定儲指數利率
    變動表為憑，而被告已於相當時期受合法通知，而未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，復
    依上開證物，應認原告之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸及保證契約之法律關係，請求被告
    乙○○給付如主文第1項所示之借款及利息、違約金，及如
    對其財產強制執行無效果時，由被告甲○○給付之，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
