【裁判字號】    99,花簡,173
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第173號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第49號、99年度毒偵字第50號、99年度偵
字第263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年5月11 日釋放出所，並
    經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第315 號
    為不起訴處分確定。且前因竊盜等案件，分別經法院判處有
    期徒刑確定，經減刑併定應執行刑為有期徒刑4年6月確定，
    於97年10月24日假釋並付保護管束，且於98年9月21 日期滿
    。其詎不知悔改，竟於98年12月30日上午10時48分許員警採
    尿時起回溯96小時內之某時（不含公權力拘束時間），在花
    蓮縣某處，以將第二級毒品甲基安非他命放在其所有之吸食
    器內點火燃燒，以吸取煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非
    他命（聲請書誤載為安非他命）1 次。嗣因其另涉嫌竊盜案
    件經員警訊問，經其同意，員警分別於98年12月29日下午 3
    時45分許、98年12月30日上午10時48分許為其採尿送驗結果
    ，均呈安非他命類即甲基安非他命陽性及安非他命陽性，並
    扣得其所有之吸食器1 組，始查悉上情。案經花蓮縣警察局
    花蓮分局、吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查而聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查時坦承不諱，
    且有照片4 張、偵辦毒品案件涉嫌人尿液採集送驗紀錄表、
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各2 份在卷可稽，並有
    扣案之吸食器1 組可按。則被告之自白核與事實相符，堪以
    採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告有如前所述受有有期徒刑之宣告及執行完畢之情事，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之智識程度、素行，及施
    用毒品戕害自己身心健康，且犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    吸食器1 組，係被告所有且供本件犯罪所用之物，已據被告
    供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，併宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上 5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
