【裁判字號】    97,財管,18
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度財管字第18號
聲  請  人  新豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丙○○
上聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
指定乙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，住花蓮市○○○街22巷1號）為被繼承人丙○○之遺產
管理人。
准對被繼承人丙○○（男、民國○○年○○月○○日生，於民國96年12
月26日死亡）之債權人、受遺贈人為公示催告。
丙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上
述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議一個月內選定遺產管理人，並
    將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人，利害
    關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依
    前項規定為公示催告。民法第1176條第6項、第1177條、第
    1178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院97年度執字第7260號強制執行事件
    ，債務人即被繼承人丙○○於民國96年12月26日去世，其繼
    承人均聲明拋棄繼承，經鈞院准予備查。案外人丁○○為丙
    ○○之長女，對丙○○生前之債權債務關係及財產狀況較為
    了解，依民法第1177、1178、1176條第6項規定，爰請鈞院
    選任丁○○為丙○○之遺產管理人，並提出繼承系統表、戶
    籍謄本、本院函等為證，復經本院依職權調閱本院97年度繼
    字第41、61號卷宗核閱無誤，自堪信為真實。
三、按聲請法院選任遺產管理人，法院有裁量權，不受聲請人聲
    明之拘束，可依職權選任適當之遺產管理人。而選任遺產管
    理人須考慮其適切性，亦即管理遺產須公平外，應以對遺產
    、遺債情況瞭解較深者為優先選任。況如無法選定遺產管理
    人者，因此類拋棄繼承事件，多屬遺債大於遺產，形同破產
    ，法院在指定被繼承人之遺產管理人時，自應先審查是否有
    其他適合之人可任被繼承人之遺產管理人。本件被繼承人丙
    ○○因積欠聲請人債務，業經聲請人聲請本院為強制執行，
    聲請人固聲請選任丁○○為遺產管理人，惟本院審酌乙○○
    為丙○○之長男，現年48歲，高中畢業，職業為計程車司機
    （以上為乙○○所自承，有民事陳述意見狀可參），與丙○
    ○生前同住一處（戶籍地均相同），目前亦與其母即丙○○
    之妻蔡月桃同住，其對丙○○之遺產情況應有相當之了解，
    且有相當之能力、智識經驗擔任丙○○之遺產管理人。爰選
    任乙○○為丙○○之遺產管理人，並依法對丙○○之債權人
    、受遺贈人為公示催告如主文所示。（本件丙○○之繼承人
    均已拋棄繼承，故無催告其繼承人聲明繼承之必要，附此敘
    明）。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                     臺灣花蓮地方法院家事庭
                         法      官  楊碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
