【裁判字號】    98,聲,180
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第180號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第138號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役陸拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日 。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（附
表編號3之犯罪時間經聲請人誤載為民國98年2月，應更正為97年
2 月），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核卷附97年度花簡字第1367號、1263號、1368號判決各乙份
，認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第 477條
第1項、刑法第53條、第51條第6款、第41條第 1項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
