【裁判字號】    98,聲再,3
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲再字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件聲請再審，本院於中華民國98年2 月
24日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於「違反毒品危害防治條例」
應更正為「偽造文書」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。刑事
    裁定文字，顯係誤寫、誤算者，亦應準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄內關於「違反毒品危害防
    治條例」實為「偽造文書」之誤繕，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                 刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
