【裁判字號】    98,玉簡,16
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度玉簡字第16號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國 98年2月26日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於「（民國51年4月16日生）
」之記載應更正為「（民國51年4月6日生）」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本當事人欄關於「（民國 51年4月16
    日生）」之記載，顯係「（民國51年4月6日生）」之誤寫，
    有個人基本資料查詢結果乙紙在卷可稽，而不影響於全案情
    節與判決本旨。揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第22
    0條裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  玉里簡易庭  法  官 張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
