【裁判字號】    98,花簡,291
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第291號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第86號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○曾因公共危險案件，經本院以 95年度林交簡字2號判
    決判處有期徒刑4月，於民國 95年11月20日縮刑期滿執行完
    畢，猶不知悔改，預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助
    他人掩飾或隱匿犯罪所得之財物，竟不違背其本意，而基於
    幫助詐欺取財之犯意，於96年10月11日至96年10月25日間某
    日、某地，將自己申辦之臺灣中小企業銀行股份有限公司花
    蓮分行帳號 00000000000之帳戶（下稱系爭帳戶）資料，交
    付予不詳姓名之人，以此方式幫助犯罪集團，於為詐欺取財
    犯行時，供為掩飾彼等犯罪所得之用。嗣該犯罪集團某成員
    即基於詐欺取財之犯意，於96年10月25日，撥打電話向甲○
    ○佯稱：其在暗，你在明，如果不配合，要去你家請人出來
    談，花錢可保平安等語之方式詐騙甲○○，使其陷於錯誤而
    依該犯罪集團成員之指示，於同日13時許匯款新臺幣（下同
    ）20萬元至上開乙○○帳戶內，旋遭犯罪集團成員提領殆盡
    。案經周作添訴由花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○固坦承上開帳戶為其所申設，惟矢口否認有何幫
    助詐欺取財之犯行，辯稱：當初開戶之目的係要存錢，但開
    戶後並沒有使用，因為身上沒有錢，伊已經很久沒有使用該
    帳戶云云，惟查：上揭事實業據被害人即告訴人甲○○於警
    詢時證述明確，復有被告前揭系爭帳戶之開戶資料、存款交
    易明細查詢清單、被害人所有之匯款申請書及臺北市政府警
    察局中正一局偵查隊受理刑事案件報案三聯單各 1份附卷可
    稽，是被告所有上開帳戶確供犯罪集團之成員作為詐欺被害
    人匯款所用之事實，應堪認定。至被告雖辯稱其開立系爭帳
    戶之目的係存錢之用等語，然與被告嗣後並未有任何存款或
    領款之情形，顯然有所出入，且直至本件被害人遭詐騙前數
    日，始有一筆 1千元之存款及取款紀錄，此有系爭帳戶存款
    交易明細查詢單 1份在警卷可查，顯見係為供詐欺集團犯罪
    所用而測試是否尚可正常使用，又被告於偵查中亦自承系爭
    帳戶係放置其家中房間，家人很少會去房間內等語，益徵系
    爭帳戶並未失竊，故本件系爭帳戶存摺應係被告販賣與詐欺
    集團無訛。被告所辯，應屬事後畏罪卸責之詞，不足採信。
    綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第 339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。又被告有如事實及理由欄一所示之科刑及
    執行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可按，其受
    有期徒刑以上刑之宣告， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定加重其刑。
    而被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第 30條第2項規定，依正犯之刑減輕之，並依法
    先加後減之。爰審酌被告之素行不佳，提供個人金融機構帳
    戶資料供犯罪集團使用，既助長他人犯罪，又增加查緝及被
    害人尋求救濟之困難，且不法人士亦得以順利取得其詐欺取
    財所得之財物，對於社會秩序及正常交易安全造成危害，影
    響層面廣泛，且犯罪後否認犯行，被害人受損金額龐大等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至被告所有上開系爭帳戶資料，固為供本件幫助詐欺罪所
    用之物，然既已交付犯罪集團持有，且未扣案，為免將來執
    行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段，刑法第30條第1項前段、
    第2項、第 339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張建河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                    書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
