【裁判字號】    98,家聲,30
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家聲字第30號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請為禁治產人乙○○選任特別代理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定翌日起七日內，陳報遺產分割協議對禁治
產人乙○○有何利益之處，並檢具證據方法釋明之。逾期未補正
，即駁回聲請。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，而非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，非訟事件法第30條第1項第4款及施行細則第13條
    定有明文。次按特別代理人乃為禁治產人之利益而設，其負
    有善良管理人之注意義務，從而，選任特別代理人需為禁治
    產人之利益，而非為他人之利益，因此向本院聲請選任時必
    須檢附證據方法釋明之。惟遍查本件聲請狀上並未載明遺產
    分割協議對禁治產人乙○○有何利益之處，亦未檢具證據方
    法以供釋明，揆諸前開規定，自應定期命聲請人補正如主文
    所示之事項，逾期未補正，即駁回本件聲請。
二、依非訟事件法第30條第1項、非訟事件法施行細則第13條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
