【裁判字號】    98,聲,28
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第28號
聲  請  人  甲○○（即財團法人宜蘭縣光復國民小學教育基金
聲請人聲請變更財團法人宜蘭縣光復國民小學教育基金會捐助及
組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人宜蘭縣光復國民小學教育基金會捐助及組織章程准予補
充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人宜蘭縣光復國民小學
    教育基金會董事長，該財團法人經報奉宜蘭縣政府以民國82
    年8月9日82府社教字第87741號設立許可有案，並聲請本院
    登記處核准發給95證他字第51號法人登記證書（登記簿第2
    冊第13頁第75號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，
    重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，
    乃經董事會決議，補充變更如附件對照表所示，而依民法第
    62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人宜蘭縣光復國民小學
    教育基金會捐助及組織章程如附表所示，與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請
    補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    20     日
                      書記官  謝佩欣
附件：
┌─┬────────────────────────┐
│修│第六條：本會董事會設董事十一人至二十一人，由原捐│
│正│        助代表選聘之，第二屆以後董事由前一屆董事│
│條│        會選聘之。另設監事（監察人）三人至五人，│
│文│        任期與董事同。董事及監事均為無給職。    │
├─┼────────────────────────┤
│原│第六條：本會董事會設董事十一人至二十一人，由原捐│
│條│        助代表選聘之，第二屆以後董事由前一屆董事│
│文│        會選聘之。董事均為無給職。              │
├─┼────────────────────────┤
│說│第六任董事會會議通過（97.11.05）。              │
│明│                                                │
└─┴────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
