【裁判字號】    97,訴,654
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第654號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳倉富律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第3179、3180、3527號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例等案件，經法官訊問後
    ，認被告雖否認犯行，惟有證人乙○○等之證詞，及診斷證
    明書、扣案物品等卷證，足認被告涉犯販賣第一級毒品罪、
    妨害公務執行罪，均犯罪嫌疑重大，所涉販賣第一級毒品罪
    ，為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且被告尚涉犯妨害公
    務執行罪，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之
    規定，裁定予以羈押，並於民國97年12月25日執行羈押。
二、茲被告之羈押期間，將於98年3月24日屆滿，經本院依刑事
    訴訟法第101條之規定訊問被告後，認原羈押之原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，應自98年3月25日起延長羈押2月
    。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
