【裁判字號】    97,訴,653
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第653號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院於中華民國九十八年三月十八
日所為之裁定正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之正本裁判法院欄內關於「刑事第二庭  法  官  陳映佐
」，應更正為「刑事第二庭  審判長法官  黃永勝  法  官  謝
佩玲  法  官  陳映佐」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之正本裁判法院欄內關於「刑事第二庭  法  官
    陳映佐」之記載，顯係「刑事第二庭  審判長法官  黃永勝
    法  官  謝佩玲  法  官  陳映佐」之誤寫，而不影響於全
    案情節與判決本旨。茲更正為「刑事第二庭  審判長法官
    黃永勝  法  官  謝佩玲  法  官  陳映佐」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
