【裁判字號】    98,行專訴,7
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     98年度行專訴字第7號
原      告  甲○○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  經濟部工業局
代  表  人  丙○○（局長）住同上
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
經濟部工業局應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣財團法人自行車工業研究發展中心（下稱自行車研發中心
    ）前於民國81年10月13日以「自行車後花轂之改良構造」向
    被告經濟部中央標準局（88年1 月26日改制為經濟部智慧財
    產局）申請新型專利，經被告編為第81213783號審查，准予
    專利，於依法繳納規費後，發給新型第80746 號專利證書（
    專利權期間自82年3 月11日至92年3 月10日止），旋自行車
    研發中心經申准將專利權讓予參加人，嗣因參加人未依限繳
    納年費，系爭專利之專利權自91年3 月11日起當然消滅。其
    後，原告於96年6 月21日以該專利有違核准時專利法第15條
    、第38條第2 項、第3 項、第100 條第2 項、第21條、第22
    條、第99條第2 項、第3 項、第2 條第2 款、第5 款及第1
    條之規定，不符發明專利要件，對之提起舉發。案經被告審
    查，以97年5 月12日以（97）智專三（三）05051 字第0972
    0243170 號專利舉發審定書為「舉發駁回」之處分，原告對
    上開訴願決定不服，而提起本件行政訴訟，本院認本件判決
    之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參
    加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   19     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
