【裁判字號】    98,行商訴,18
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第18號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○○○○○○
代  表  人  乙○○○○
訴訟代理人  林志剛律師
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丁○○（局長）住同上
參  加  人  美商K‧史威斯公司
代  表  人  戊○○
送達代收人  陳玲玉律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
美商K‧史威斯公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國95年6 月22日以「K ‧SWISS & Shield Device
    」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務
    分類表第14類之「鐘錶及計時儀器；手錶」商品，向被告申
    請註冊，經被告核准列為註冊第1248962 號商標。嗣原告以
    其有違商標法第23條第1 項第11款、第12款、第13款及第14
    款之規定，對之提出異議，案經被告審查，以97年6 月20日
    中台異字第G00960507 號商標異議審定書為「異議人主張商
    標法第23條第1 項第11款規定部分異議不成立；異議人主張
    商標法第23條第1 項第12、13、14款規定部分異議不成立」
    之處分。原告不服，提起訴願，嗣經經濟部以97年11月19日
    經訴字第09706116210 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向
    本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人
    之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
