【裁判字號】    98,訴,200
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第200號
公訴人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
                  現於臺灣基隆監獄
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3月19日上
午11時30分許，在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    書  記  官  王惠萍
    通      譯  黃子凡
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                      書  記  官  王惠萍
                      法      官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                      書  記  官  王惠萍
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第199號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路60之2號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，已於民國91年4 月23日強制戒治執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以91年度戒毒偵字第29號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴字第
    14號判決判處應執行有期徒刑10月確定（尚未執行完畢，不
    構成累犯）。竟猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年10月15日凌晨某時，在基隆火車站附近某旅
    社內，施用海洛因1次。嗣於97年10月17日凌晨1時10分許，
    在基隆市○○區○○路好樂迪KTV 前，因另涉強盜案為警查
    獲，經其同意採尿送驗呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）檢驗，結果呈毒品嗎啡
    陽性反應，有該公司於97年10月28日出具之濫用藥物檢驗報
    告暨基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表等
    附卷可稽，而被告於前次強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    已因再施用毒品案件經判處有期徒刑確定，有刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，本件施用毒品犯行，顯非5 年後再犯，仍
    應依毒品危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                          檢 察 官     曾淑婷
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                          書 記 官     林潔怡
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
