【裁判字號】    98,基交簡,140
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第140號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第120號），本院判決如下：
        主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後注意能力減退而仍逞能駕駛動力交通工
    具，形如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不
    顧，及其對於正常交通所造成之危害、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第120號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市安樂區○○○路135巷6號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年2月21日夜間9時許，至基隆市八斗子某家
    小吃店內飲酒用餐，翌日凌晨3 時許，已因飲酒欠缺通常之
    注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶駕駛車牌5275-QZ 號
    自用小客車，從八斗子沿中正路往基隆市區方向行駛，欲回
    基金一路家中。至同年月22日凌晨3 時許，行至基隆市○○
    區○○路99號前時，因飲酒昏睡、並使反應能力及操控力降
    低，致駕車不慎造成右前車輪爆胎並衝撞路旁標示牌。嗣經
    乙○○自行電請拖吊，經警到場發現乙○○有飲酒跡象，測
    試乙○○吐氣所含酒精成份達每公升0.61毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、本署偵訊時均坦承無誤
    ，且被告呼氣酒精濃度，達每公升0.61毫克，此有序號0199
    00、案號262之酒精測試表1紙在卷可稽；按依醫學文獻研究
    ，酒精對人體之影響程度，乃依血中酒精濃度而定；警方測
    試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200為當時之血中酒精濃度
    ；當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降
    低之輕度中毒症狀；當呼氣濃度達每公升0.55毫克時，將造
    成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀；
    當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行
    為改變；當呼氣濃度達每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩
    、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日
    北總內字第26868 號函文可參。復按酒精使用後對身體之
    影響，除自主神經系統亢奮與認知功能之暫時性缺損外，與
    駕駛能力有關而將受影響者，為：１、對移動景物之追蹤能
    力。２、經強光照射後恢復視力。３、監視四周之注意力。
    許多人常因飲酒後無可自覺之生理反應，以致頭部功能已缺
    損，仍不自知而照常開車；雖每人飲酒後之自覺生理反應不
    一，然而同種族間之酒精清除率係相近，故一般而言，飲用
    同量酒精後對每個人身體之影響應類似，且酒精濃度與肇事
    率之關係為呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，肇事率為未
    飲酒者之兩倍，如酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達百分之0.11（0.11％或110mg/dl）時，肇事率為一般
    正常人之十倍，此有外國立法例及德國、美國之醫學研究及
    實務認定標準可考，是足證被告確已因飲酒而致不能安全駕
    駛之程度，此外，復有汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄
    表、基隆市○○○道路交通事故現場草圖、談話紀錄表等資
    料附卷，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
