【裁判字號】    98,基簡,342
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第342號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1069號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪與科刑：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告基於幫助他人詐欺取財之間接故意，而為
    構成要件以外之提供帳戶行為，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚可，然其犯罪行為
    危害社會交易安全，增加政府查緝此類詐欺犯罪之困難，更
    導致被害人受有財產上損失，犯罪所生之危害非輕，但斟酌
    被告之知識程度及其於坦認犯行，已有悔意之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1069號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路243巷45號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用，
    將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟不違背其本
    意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年6月26日15時許，將
    自己所有之彰化商業銀行基隆分行帳號00000000000000號帳
    戶存簿、提款卡、密碼等物，在基隆巿火車站前，以新臺幣
    （下同）3千元販售予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使
    用。上開收購帳戶之詐騙集團成員，於97年7月1日19時30分
    ，假冒為網路奇摩拍賣賣家打電話給丙○○，謊稱其在購物
    匯款時誤設為分期扣款，需至自動提款機設定取消操作，丙
    ○○不疑有他，於同日20時許，在臺中巿區之自動提款機，
    將自己所有郵局帳戶內金額10萬元轉帳至乙○○上開帳戶內
    。上開金額隨即遭人提領一空。
二、案經臺中巿警察局第六分局報由臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│     證據名稱         │    待證事實          │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 1  │被告乙○○於警詢之自白│證明被告上開金融帳戶遭│
  │    │及被害人丙○○於警詢之│詐騙集團作用為詐騙帳戶│
  │    │指訴                  │之事實                │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 2  │被告所有彰化銀行基隆分│同上                  │
  │    │行帳戶存款明細表1份附 │                      │
  │    │卷                    │                      │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、被告將自己帳戶之存摺、提款卡及提款密碼等交予他人，供
    他人實施詐欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
    （幫助犯及其處罰）
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
    （普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
