【裁判字號】    98,撤緩,9
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（97年度基簡字第637號判決），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第148號、97年度執他字第
1081號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所受緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣基隆地方
    法院於民國97年7月2日以97年度基簡字第637號判決（臺灣
    基隆地方法院檢察署97年度偵緝字第184號），判處拘役20
    日，緩刑2年，於97年8月4日確定。而被告於緩刑期內之97
    年10月18日（聲請書誤載為17日）更犯幫助詐欺取財罪，經
    臺灣基隆地方法院於97年12月5日以97年度基簡字第1532號
    判決，判處拘役40日，於98年2月11日確定。受刑人前所受
    緩刑之宣告顯已難收其預期效果，爰依刑法第75條之1第1項
    第2款（聲請書誤載為第75條第1項第1款）規定，聲請將上
    述緩刑之宣告撤銷。
二、按依94年2月2日總統令修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    75條之1第1項第2款規定：「受緩刑之宣告，緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。」又緩刑之宣告應撤銷
    者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯幫助詐欺取財罪，經本院於97年7月2
    日以97年度基簡字第637號判決，判處拘役20日，如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑2年，於97年8月4日確定
    ；嗣被告於緩刑期內之97年10月18日更犯幫助詐欺取財罪，
    經本院於97年12月5日以97年度基簡字第1532號判決，判處
    拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，於98年2
    月11日確定等情；業據本院核閱上開2案件判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等屬實，是受刑人於緩刑期內故意再
    犯幫助詐欺取財罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告
    確定之事實，堪以認定。本院審酌受刑人所犯上開案件均屬
    故意犯罪，且罪質均屬侵害他人財產權之詐欺取財罪，顯見
    其並未因前開緩刑之寬典而知所警惕。是以，受刑人上揭所
    受緩刑之宣告，顯難收其預期效果，仍有執行刑罰之必要。
    從而聲請人於上開本院97年度基簡字第1532號判決確定後6
    個月，聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之
    1第1項第2款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
