【裁判字號】    97,基簡,1080
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  97年度基簡字第1080號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇義欽
            黃頌傑
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年3月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬捌仟佰玖拾柒元，及其中新臺
幣貳拾柒萬仟陸佰零玖元自民國九十七年七月十九日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年12月9日與原告訂
    立小額循環信用貸款契約，約定以原告發行之GEORGE&MARY
    現金卡為工具循環使用，並約定被告若未依約定按期清償本
    息，即喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    詎被告自97年7月18日起即未依約給付，尚欠如主文第1項所
    示之本金、利息未清償等語，為此提起本件訴訟，並聲明如
    主文第1項所示。
三、被告雖未於最後言詞辯論期日到場，惟其前曾到庭及提出書
    狀聲明請求駁回原告之訴，並答辯略以：被告對原告所主張
    之本金、利息無意見，惟原告可能重複計息，並不合理，又
    原告請求之違約金加計利息已超過年利率20％，違反民法第
    205條、第207條之規定云云。
四、經查：原告主張被告於91年12月9日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約之事實，業據其提出與其所述相符之小額循環信
    用貸款契約書影本為證，並為被告所不爭執，自堪信為真實
    。至被告雖辯稱原告重複計息云云，惟為原告所否認，且經
    本院核閱原告所提之交易紀錄一覽表，亦無被告所稱重複計
    息之情形，被告就此復未舉證以實其說，所辯自非可採。
    。被告雖又辯稱原告請求之違約金加計利息已超過法定利息
    云云，惟按當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違
    約金，民法第250條定有明文。
    是所謂違約金乃當事人為確保契約之履行約定債務人不履行
    債務時應支付之金錢，與民法第205條規定之利息係指民法
    第233條所定債務人未依約按期履行債務所生之遲延利息，
    二者截然不同，自無從概括計算，是以被告前揭所辯原告請
    求之違約金加計利息已超過法定年息20％云云，亦無可採。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
