【裁判字號】    98,基小,137
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第137號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  江宜修
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年3月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬零佰伍拾捌元，及其中新臺幣貳萬
玖仟玖佰陸拾貳元自民國九十四年五月四日起至民國九十四年五
月十八日止，按週年百分之十八‧二五、自民國九十四年五月十
九日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年 1月12日與訴外人萬泰商業銀行股
    份有限公司（以下簡稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契
    約，以現金卡為工具循環使用，尚欠如主文第 1項所示之本
    金及利息、帳務管理費未清償，上開債權經萬泰銀行讓與原
    告，已公告在95年 5月25日民眾日報等事實，業據提出小額
    循環信用貸款契約、交易紀錄一覽表、債權讓與證明書及95
    年5月25日民眾日報等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用新臺幣（下同）1,150元（即第1審裁判費1,00
    0元、公示送達登報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
