【裁判字號】    97,消債清,19
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債清字第19號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  黃教倫律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月十九日上午八時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債務人負擔。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於消費
    者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，惟因聲請人無法負擔任何還款條件
    致協商不立。且其又未經法院裁定開始更生程序或許可和解
    或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。
三、關於清費者債務清理條例立法背景與目的之說明：
(一)按債權債務關係，依傳統法制，應遵循契約自由原則，損害
    填補原則為其準則，欠債還錢為一般人通常之知識，長久以
    往均依民法等相關法律處理債權債務關係。惟現代社會，消
    費金融發達，人們交易上雖有擴張信用之必要，但金融業者
    以社會大眾之存款進行融資貸款，仍應在合理之獲利、借款
    人未來可預見之負擔能力範圍內為之，並對借款人進行徵信
    ，始合乎金融經營獲利與安全並重之原則與社會責任。近年
    來，由於金融業激烈競爭，部分業者貪圖重利，引進國外消
    費金融之不當促銷手法 (如路邊擺攤推銷信用卡、金融卡，
    信用貸款廣告促銷，為改變消費者觀念，甚至提倡借錢是高
    尚的行為，鼓勵借貸消費、故意漠視未來還款責任之負擔)
    ，又對持卡人、借貸者徵信不足、未對個人信用額度為合理
    之設限等不當經營方式，使國人中自制力較薄弱者，一人擁
    有數十張信用卡或現金卡者，比比皆是，學生亦同。金融業
    者即藉高額循環利息以獲利，而此同時，國人中藉信用卡、
    現金卡、信用貸款等以解急難需求者，亦同樣陷於高額循環
    利息之深淵中。金融業者浮濫發卡以獲取不合理利潤的結果
    ，造成國內亦追隨國外先進國家發生大量消費者負多數卡債
    ，遠超過其現在及未來之負擔能力 (即俗稱卡奴)之社會問
    題 (各國社會中，亦同樣有一定比例自制能力較為薄弱或是
    有急難需要之人，故卡奴問題，我國只是先進國家之追隨者
    )。社會問題嚴重，不得不於傳統法制之外另立新法，使為
    數甚夥之因卡債而可能終生受累之人得以重生，因而制定消
    費者債務清理條例，期以民法法制之外，以個人破產法制之
    方式 (相當於破產法上之和解與破產程序)，解決此一社會
    問題。本條例之制定，在謀求消費者經濟生活之更生，保障
    債權人間之公平受償。然若尋繹本條例之立法背景及其屬消
    費者破產法本旨，消費者債務之清理重生應係本條例最重要
    之立法目的，亦即在消費者得以更生 (和解)或清算 (破產)
    其債務之前提下，再使每一債權人均能就債務人之財產與收
    入公平受償 (非謂逾一定比例受償始謂之公平，應依每個消
    費者之能力而有不同比例)，故法院撤銷更生程序或不認可
    更生方案者，為利債務之清理，應同時裁定開始清算程序 (
    清費者債務清理條例第76條、第65條及其立法理由均在為有
    利於債務之清理)，使債務人能一次清理其債務而獲重生。
    而一旦裁定開始更生或清算後，更生方案是否經債權人會議
    可決，法院是否認可，債務人是否因履行而免責，以及清算
    終止或終結後，法院是否為免責裁定，仍需視個案情形而定
    ，非謂一旦進入更生或清算後，債務人即當然免責，依前揭
    說明，法院於更生程序或清算程序要件之審核，應以易於破
    產法之標準審酌，審查不宜嚴格，使債務人較易於進入更生
    或清算程序，始符合立法目的。
(二)另依債清第134條第4款規定，因浪費致財產顯然減少或負擔
    過重之債務，而生開始清算之原因，法院應為不免責之裁定
    。但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限。135
    條規定，情節輕微者，法院審酌普通債權人全體受償情形及
    其他一切情狀，認為適當者，得為免責之裁定。所以清算債
    務人，自制力較弱，消費習性不良者，若有被認定為「浪費
    致財產顯然減少或負擔過重之債務」時，有可能是不能免責
    的。至於更生，沒有此一規定，因為更生方案原則上是要債
    權人同意的，債權人同意就等於取得134條規定之但書。例
    外情形法院得不經債權人會議逕行認可，也是要符合64條規
    定然後認為更生方案公允，那其實也就是135條情節輕微，
    審酌認為適當。所以自制力較弱、消費習性不良者，或利用
    信用寬鬆之金融環境而藉機解困者，本均是本條例所欲處理
    之對象。只是為了避免道德危險，設了一些免責限制。
四、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、戶籍謄本、綜合所得稅各類所得資料清
    單、聯合徵信中心當事人綜合信用報告、前置協商不成立通
    知書等為證，堪認屬實。此外，本件又查無聲請人有消費者
    債務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所定駁回清
    算聲請之事由存在，則聲請人聲請清算，應屬有據。再查，
    依據聲請人所提財產及收入狀況說明書所載，聲請人名下並
    無任何財產，且未有工作收入；而聲請人配偶亦已具狀向本
    院聲請清算並經本院以97年度消債清字第25號受理在案，查
    其名下無任何財產，雖有投保人壽保險且解約金額約為65萬
    餘元，惟其負債亦高達4,390,000元，顯然其負債已遠高於
    資產，遑論有何剩餘財產可供聲請人主張剩餘財產差額分配
    請求權。是以，參酌聲請人之資力，堪認聲請人之財產應不
    敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程
    序，並同時終止清算程序。至債權人台新商業銀行等固陳稱
    本件聲請人「非無謀生能力，僅係怠於依賴自身之能力謀生
    ，而未考量自身有龐大負債，於債務有履行可能時，當勉力
    償還，而非如聲請人所自認無業即無須償還……當認可歸責
    於債務人。」、「債務人適值壯年，來日方長……應更努力
    賺錢償債，才符合社會之公平正義。」云云；惟查聲請人除
    需照顧年僅6歲之幼年子女外，尚需協助配偶照護年邁中風
    之母親，可徵其並非主觀不願工作謀生，而係客觀無暇工作
    ，是債權人前開所陳並未斟酌債務人之生活所需，自不足採
    。又債權人聯邦商業銀行等另稱「債務人自使用債權人核發
    之信用卡起，即陸續使用信用卡預借萬元以上之現金……93
    年4月1日又單筆消費高達新台幣8,180元，此一交易習慣難
    免予人有奢侈浪費之感。」、「相對人於欠款項目中，信用
    卡預借現金動支金額為38,562元（佔消費金額80.6％），餘
    則為電信資費、百貨公司等非生活必要消費……相對人確有
    用卡浮誇習性之虞。」、「債務人於94年5月至94年6月密集
    預借現金，另於寶麒銀樓刷卡消費，上述消費性質顯已非日
    常生活必要之支出，而係奢侈、浪費之性質。」云云，惟依
    前開說明，本條例之立法意旨本即在協助自制力較為薄弱致
    消費習性不良者或因急難需要而為過度消費之國人，得藉由
    更生或清算之制度重獲新生，是以債權人等所陳述之上開情
    形，恰屬本條例所欲處理之社會現象，自不影響本院關於准
    予清算與否之判斷。
五、又法院終止清算程序後，債務人之債務並非當然免除，應由
    法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如第133
    條、第134條、第135條等，依職權認定是否裁定免責，附此
    敘明。
六、依消費者債務清理條例第15條、第83條第1項、第85條第1項
    ，民事訴訟法第95條、第78條之規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭法   官  蔡聰明
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        書 記 官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
