【裁判字號】    98,基交簡,151
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第151號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於飲酒後注意能力減退而仍逞能騎乘普通重型
    機車，形如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於
    不顧，及其對於正常交通所造成之危害、犯後否認之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第129號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路69巷9號2樓
                        居臺北縣金山鄉○○○路65巷4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月22日晚上7時30分許，在臺北縣金山鄉
    ○○路某家餐廳飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，詎仍不顧大眾行車之公共安全，於同日晚上9時2分許，騎
    乘車號CEO─360號重型機車，行經臺北縣金山鄉○○路347
    號前，因警實施攔查，發現甲○○酒味甚濃，經以酒精檢測
    器檢測，其呼氣後之酒精濃度達每公升1.37毫克之數值。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，並有酒
    精濃度檢測表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺北縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷可證。本件事
    證明確，被告之犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
