【裁判字號】    97,聲,525
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第525號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  頂好大衛營實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人依本院九十五年度
裁全字第三四九號民事裁定所提供之財團法人法律扶助基金會基
隆分會出具之法扶保證字第九五００００二號保證書行使權利，
並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工資事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第349號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供財團法人法律扶助基金會基隆分會出具之法扶保證
    字第9500002號保證書為擔保物，聲請假扣押執行相對人之
    財產在案。因本案訴訟業經本院95年度基勞簡字第2號判決
    確定在案，聲請人並據以撤銷假扣押裁定及假扣押執行，為
    此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請本
    院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語。
    並提出財團法人法律扶助基金會法服保證字第9500002號保
    證書、撤銷假扣押裁定書及確定證明書、本院95年度基簡勞
    字第2號判決書暨判決確定證明書（均影本）等件為證。
三、經查聲請人上開聲請事實，業據本院職權調取本院95年度裁
    全字第349號、95年度執全字第335號、97年度裁全聲31號及
    95年度基勞簡字第2號等相關卷宗後，就前開給付工資之訴
    已判決聲請人勝訴確定，查明無誤，而認與民事訴訟法第
    104條第1項第3款「訴訟終結」之要件相符，聲請人聲請本
    院通知相對人行使權利，並向本院為行使權利之證明，自無
    不合，爰酌定相對人行使權利之期間為30日予以准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    25     日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
