【裁判字號】    98,基簡,236
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定         98年度基簡字第236號
被    告  甲○○
                  號2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第448號），本院於中華民國98年3月3日所為判決之原本及其正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「柯金聰」之記載，應更正為
「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號解
    釋意旨，於刑事訴訟法準用之。故刑事判決文字，顯有上開
    顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨者，原審法
    院得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄，有如主文所示之顯然錯
    誤，而不影響於全案情節與判決本旨，爰依職權裁定更正之
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                   基隆簡易庭法  官  林淑鳳
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 王靜敏
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
