【裁判字號】    98,基簡,298
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第298號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第71號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足
以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪與科刑：
  (一)核被告所為偽填徐翊翔名義之「取款憑條」持以行使部分，
    係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告偽造
    文書後，復持以行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為
    吸收，不另論處。又被告所為偽填徐翊翔名義之「託收票據
    撤回申請書」持以行使部分，係犯刑法第216條、第210條之
    行使偽造私文書罪。被告偽造文書後，復持以行使，其偽造
    之低度行為為行使之高度行為吸收，不另論處。被告所犯上
    開二罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰。又被告於犯
    罪未發覺前主動向檢察官自首之事實，業據被告供承不諱，
    並有自首狀附卷可稽，是被告於犯罪未發覺前自首，並接受
    裁判，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
  (二)參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，定其應執行刑
    ，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，經此教訓應知警惕，
    當無再犯之虞，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第216 條
    、第210條、第62條前段、第51條第5款、第41條第1 項前段
    、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第210條：
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以
    下有期徒刑。
刑法第216條：
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第71號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街333巷6號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  林達傑律師
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○與徐翊翔 (原名徐欽炫)為同居人，徐翊
    翔於民國97年5月2日過世，甲○○知悉徐翊翔過世後尚留有
    銀行存款，惟徐翊翔既已過世，自不可能再以徐翊翔名義與
    銀行往來，甲○○為圖辦理後事之便，卻於97年5月6日將徐
    翊翔名下基隆市第二信用合作社之提款卡，交付予徐翊翔之
    胞弟徐文村，囑徐文村前去領款新台幣5萬元，轉交徐翊翔
    之父母徐清泉、劉細榮。甲○○另於同年月12日，前往基隆
    市○○區○○路76號基隆市第一信用合作社，偽填徐翊翔名
    義之「取款憑條」私文書，持以行使而領出其存款44萬元，
    足生損害於該金融機構對帳戶管理之正確性。再接續於同年
    月14日前往基隆市第二信用合作社新豐簡易型分社，偽填徐
    翊翔名義之「託收票據撤回申請書」私文書，持以行使而領
    回原已存入徐翊翔名下帳戶託收之面額20萬元支票 (客票)
    一張，轉交甲○○之母親調現，足生損害於該金融機構對帳
    戶管理之正確性。案經甲○○自首偵辦。
二、證據：被告甲○○之自白，證人徐文村、徐清泉、劉細榮之
    證詞，基隆市第一信用合作社取款憑條影本，基隆市第二信
    用合作社新豐簡易型分社託收票據撤回申請書影本。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第216條行使偽造第210條私文
    書罪嫌。請從輕量刑並酌予緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第216條
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下
    有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
