【裁判字號】    98,救,5
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度救字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣高雄第二監獄間獄政事務之聲請再審
事件（本院98年度再字第3號），聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「聲請訴訟救助，應
    向受訴行政法院為之。」行政訴訟法第102條第1項亦定有明
    文。
二、本件聲請人係以本院95年度訴字第493號裁定及最高行政法
    院96年度裁字第1634號裁定，依司法院釋字第653號解釋，
    均有行政訴訟法第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤之再
    審事由，向本院聲請再審（本院98年度再字第3號），惟該
    事件已經本院以專屬最高行政法院管轄為由，依職權裁定移
    送於最高行政法院，則本件聲請訴訟救助事件，依行政訴訟
    法第102條第1項之規定，自應移送於有管轄權之最高行政法
    院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月  19     日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  楊  惠  欽
                               法官  蘇  秋  津
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月   19     日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
