【裁判字號】    98,司促,11897
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第11897號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸萬肆仟玖佰貳拾肆元，及
    其中新台幣伍萬柒仟參佰玖拾壹元，自民國九十五年四月十
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新
    台幣貳拾萬壹仟陸佰陸拾柒元，及其中新台幣壹拾捌萬陸仟
    參佰玖拾參元，自民國九十五年四月十日起至民國九十五年
    四月二十八日止，按年息百分之五點八八計算之利息，及自
    民國九十五年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之十
    四點八八計算之利息，暨自民國九十五年四月十日起至清償
    日止，按月收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
