【裁判字號】    98,審抗,59
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審抗字第59號
抗  告  人  崧華基因股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間勞資爭議執行裁定事件事件，對於中華
民國98年2 月20日本院98年度審勞執字第4 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人之聲請意旨略以：伊與抗告人間因給付工資之爭
    議事宜，前經高雄市政府勞資爭議調解委員會調解成立，抗
    告人同意給付伊新台幣（下同）42,810元，並自民國97年12
    月5 日起至98年11月5 日止分12期按月各給付3,567 元，最
    後1 期給付3,573 元，且約定如1 期到期未給付視為全部到
    期。但抗告人迄今未為給付，爰聲請就准予就42,810元為強
    制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。本件相對人主張雙方間之勞資爭
    議情事，業經高雄市政府依勞資爭議處理法調解成立，其內
    容確如相對人聲請意旨所述，有該調解紀錄在卷可稽。又抗
    告人屆期並未依約履行，亦有相對人提出之存摺影本可資佐
    證。則依上開條文規定，相對人聲請准予強制執行，即屬有
    據，應予准許。
三、抗告人雖提起抗告，但並未表明抗告理由，致本院無從審酌
    ，則其抗告即無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
