【裁判字號】    98,審簡,812
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第34083 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「97年6 月間
    」更正為「97年6 月8 日」、第8 行「出售並交付予某真實
    姓名年籍不詳之人士使用」更正為「交付予真實姓名年籍不
    詳自稱『蔡主任』之成年男子使用」，第10行「某真實姓名
    年籍不詳之人」更正為「某真實姓名年籍不詳之成年男子」
    ；證據部分並補充「按一般國人向金融機構開設帳戶，並無
    任何法令限制，若係用於存提款之正當用途，大可光明正大
    自行申請使用，而帳戶之用途係用來存提款項，一旦有人以
    他人帳戶做不明使用，依一般常識認知，極易判斷係該隱身
    幕後之使用人係為免存提款情形遭人追查，故自可產生與不
    法犯罪目的相關之合理懷疑，且依一般稍具知識之人，對於
    日常生活常見之不法之徒，利用他人帳戶以掩人耳目進行之
    不法行為中，最常見者不外乎以帳戶作為詐騙他人錢財之犯
    罪工具，是存摺、金融卡及密碼等乃係個人之重要物件，一
    般人自不會任意交由他人保管。被告竟將其所有上開帳戶之
    存摺、金融卡及重要之提款密碼，均交付予來路不明人士使
    用，對於極可能遭其作為詐取財物之工具，衡情應有所預見
    ，猶將之交付他人使用，顯有容認他人利用其開設之金融機
    構存款帳戶作為詐欺取財犯罪工具發生之本意。是被告確有
    幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為灼明。本件事證明確
    ，被告幫助詐欺之犯行洵堪認定。」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳自稱「蔡主任」之成年男子
    並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助
    詐欺之意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為
    幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺
    構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之
    規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
