【裁判字號】    98,司促,12431
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第12431號
債  權  人  大順工商大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
債  務  人  種德科技股份有限公司
                        9號
法定代理人  乙○○
                        9號
上債權人與債務人種德科技股份有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人種德科技股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、公寓大廈組織管理報備之證明文件，並提出法定代理人為甲
    ○○之證明文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
