【裁判字號】    97,訴緝,45
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第45號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  蘇佰陞律師
            鄭國安律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度訴緝字第45號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所示。
二、本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之罪
    嫌疑重大，且有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定，自民國98年3 月16日執行羈押在案。
三、按被告及辯護人得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴
    訟法第110 條第1 項固定有明文。惟查，被告涉犯連續販賣
    第一、二級毒品罪嫌，業經本院以97年訴緝字第45號刑事判
    決應執行有期徒刑15年，足見被告犯罪嫌疑重大，且所犯乃
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，此項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭   審判長法  官  陳  箐
                                     法  官  林俊寬
                                     法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                     書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
