【裁判字號】    98,審聲,925
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第925號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第707 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所載之妨害風化、違反
    電信法等案件，先後經判決確定如附表所載，聲請定應執行
    之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，合併處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ；犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算一日，易科罰金；前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法第50條、第53條、
    第51條第5 款、第41條第1項前段、第2項分別定有明文。
三、本件受刑人因妨害風化及違反電信法等2 罪，先後經判處如
    附表所載之刑，且於附表所載之日期分別確定，妨害風化案
    件並經減刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    及相關刑事判決書、執行指揮書附卷可稽。檢察官聲請定應
    執行之刑，經核尚無不合，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
