【裁判字號】    98,審聲,989
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第989號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3175 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等6 罪，先後判決確
    定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，受刑人前因犯如附表所示各罪，經附表所示法院，判
    處如附表所示之刑，並均已確定等情，有卷附之各該判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，而堪認定。經
    核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
