【裁判字號】    98,審聲,409
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣台南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4228號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    罪，先後經法院判處如附表所示之刑確定，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人犯附表所示毒品危害防制條例等3 罪，其犯罪
    時間、最後事實審法院及判決確定日期，均詳如附表所示，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及相關判決在卷可稽，此部
    分事實應可認定。依附表所示，可知受刑人所犯毒品危害防
    制條例等3 罪，其犯罪事實最後判決之法院為臺灣桃園地方
    法院 (即附表編號3） ，而非本院，則聲請人向本院聲請定
    其應執行刑，與刑事訴訟法第477 條第1 項之規定不合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
