【裁判字號】    98,補,402
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    請求償還重劃費用   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第402號
原      告  乙○○
                    送達代收.
            甲○○
                    送達代收.
上列原告與被告高雄縣仁武鄉大灣自辦市地重劃區重劃會間請求
償還重劃費用等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）13,980,386元，應徵第一審裁判費135,
112 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
