【裁判字號】    98,審易,393
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第393號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2637號
），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扳手壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1 月13日15時30
    分許，攜帶其所有，在客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性而可供兇器使用之扳手1 支，而於行經
    高雄縣美濃鎮○○街○段96巷9 號1 樓之際，因見丙○○所
    使用之車牌號碼WJT-867 號機車（下稱前開機車）適停放在
    該處，且四下無人，乃欲以前開扳手拆卸前開機車之火星塞
    及排氣管等零件擬予竊取之，遂下手先將前開機車牽往牆角
    處，惟刻蹲杵於前開機車旁碰觸火星塞時，旋為適行經該處
    之賴陳坤妹發現制止致不遂（未竊得任何財物），並報警前
    來將乙○○當場逮捕，且扣得前開扳手1 支，始悉全情。
二、訊據被告乙○○對於前開犯行坦承不諱，核與證人丙○○、
    賴陳坤妹之警詢中陳述大致相符，並有蒐證照片2 張在卷，
    及扳手1 支扣案可稽，足認被告之自白核與事實相符，可堪
    採為認定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告犯行可資認
    定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之扳
    手既足作為拆卸機車之火星塞及排氣管等零件使用，顯見該
    扳手質地堅硬，而在客觀上足對人之生命、身體安全構成威
    脅，具有危險性，而可供兇器使用，是故核被告攜帶該等兇
    器著手於竊盜犯行之實行致不遂，所為係犯刑法第321 條第
    2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪，應依刑法第25
    條第2 項之規定減輕其刑。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾，著手行
    竊他人財物，復攜帶兇器而犯之，所為誠屬不該，惟念被告
    於偵審程序中始終坦承犯行，有所悔悟，且未有何財物得手
    ，犯罪所生之危害尚屬輕微等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑；並參酌被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受
    詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準。
五、扣案扳手1 支，為被告所有供犯本案所用之物，業據被告陳
    明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，宣告沒收
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第2 項
、第1 項第3 款、第25條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、
第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
