【裁判字號】    97,審簡,4596
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4596號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1606號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行「96年12
    日某時」更正為「96年12月初」、倒數第1 行「某詐財集團
    成綽號『小李』之人」更正為「真實姓名年籍不詳之李姓成
    年男子」、二倒數第4 行「上午10時許」更正為「上午10時
    3 分、11時4 分」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○○與真實姓名年籍不詳之李姓成年男子並無共同
    實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意
    思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又詐欺取財罪係以物之交付與否判斷犯行
    是否既遂，行使詐術之人是否實際得利並不影響詐欺犯行之
    既遂。本件被害人乙○○發現受騙後立即報警處理，並將被
    告之帳戶列為警示帳戶，致詐欺集團未能取得款項，惟被害
    人既已匯款至該帳戶，揆諸前揭說明，被告自應成立幫助詐
    欺取財既遂罪。況於被害人匯款至被告帳戶，迄該帳戶列為
    警示帳戶間，詐欺集團成員實際上仍得領取帳戶內款項，對
    被害人匯入之款項顯有管領力，應認被告成立幫助詐欺取財
    之既遂犯（參照臺灣高等法院97年度法律座談會刑事類第13
    號提案研討結果）。是檢察官認被告構成詐欺取財未遂罪之
    幫助犯，容有誤會。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要
    件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
