【裁判字號】    98,審訴,591
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第591號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第260
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年3 月19
日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經本院以91年度毒聲字第2730號裁定
    令觀察勒戒，因無繼續施用傾向，於民國91年7 月22日釋放
    出所（指揮書執畢日期91年8 月6 日），並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以91年度偵緝字第796 號為不起訴處分確
    定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒
    品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第504 號
    、本院以94年度訴字第282 號、94年度簡字第5665號分別判
    處有期徒刑l 年、6 月、6 月確定，上開各罪經定應執行刑
    及接續執行，於96年7 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命之
    犯意，於97年11月25日晚上9 時許，在其位於高雄縣旗山鎮
    ○○路6 巷1 號之住處，以將甲基安非他命置於吸食器內燒
    烤之方式，施用甲基安非他命1 次；另於97年11月26日上午
    10時，在上開住處，以將海洛因摻入香菸內吸食方式，施用
    第1 級毒品海洛因1 次。嗣於97年11月26日中午12時分許，
    因警方偵辦另案販賣毒品案件，通知甲○○到警局說明，經
    其同意採集尿液送驗後，發現其尿液中呈嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
