【裁判字號】    97,訴,1898
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1898號
原      告  佑昇隆國際有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戴國石律師
被      告  台灣中油股份有限公司天然氣事業部永安液化天然
            氣廠
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳琪苗律師
當事人間給付貨款事件，本院於民國98年3 月5 日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國96年9 月5 日以限制性招標方式
    ，採購日曹丸善（日本）Nybrine ZI「防凍循環液」（數量
    11000 公斤，下稱系爭貨品），由原告以新台幣（下同）1,
    366,200 元得標，並於同年9 月13日簽訂系爭貨品訂購合約
    （下稱系爭訂購合約），約定交貨期限為同年10月12日。原
    告嗣依約於同年10月3 日將系爭貨品11,000公斤送至被告天
    然氣廠倉庫交貨，且於交貨時檢附出廠檢驗報告、進口證明
    書、保證書，被告即取樣送台灣檢驗科技股份有限公司（下
    稱SGS） 進行檢驗，SGS 於同年10月15日完成檢驗報告，檢
    驗結果合於系爭訂購合約規範要求，被告並於96年10月24日
    驗收合格。詎被告竟堅持再次將系爭貨品檢樣送請日本原廠
    檢驗，迄今已逾3 個月，均無結果，原告遂於97年3 月7 日
    以存證信函請求被告給付系爭貨品貨款，因被告仍置之不理
    ，爰依系爭訂購合約之買賣法律關係及民法第367 條規定，
    提起本件訴訟。並聲明：(一)被告應給付原告1,366,200 元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：其係代理台灣中油股份有限公司（下稱中油公司
    ）與原告簽訂系爭訂購合約，故被告並非系爭訂購合約之權
    利義務主體，原告依系爭訂購合約請求被告給付貨款，顯非
    有理。另原告交貨時所檢附之出廠檢驗報告為日曹丸善公司
    於94年9 月28日所開立，且進口證明書上所載系爭貨品係於
    94年10月5 日由日本東京出口至中國上海，而第三者之化驗
    測試報告亦欠缺系爭訂購合約附件即防凍循環液規範所列第
    (5)及(7)項之化驗結果，自不符系爭訂購合約所定須檢附之文
    件及驗收條件，而不得請求給付貨款。又原告提供系爭貨品
    係日曹丸善公司於2 年前生產之舊產品，且進口證明單係日
    曹丸善公司於94年10月5 日出口至中國上海之進口證明，亦
    非自日本出口至台灣之進口證明，顯然原告提供之原廠檢驗
    報告無法證明2 年後該批防凍循環液之品質是否與2 年前出
    廠時相同，是依通常交易觀念，原告所提供系爭貨品不具備
    系爭訂購合約所約定應具備之價值、效用或品質而有瑕疵，
    自不得請求給付貨款等語，資為抗辯。並聲明：(一)駁回原告
    之訴；(二)如受不利判決，願供擔保請准免為假執行。
三、兩造不爭執事項如下：
  (一)中油公司於96年9 月5 日以限制性招標方式，採購系爭貨品
    ，由原告以1,366,200 元得標，並於97年9 月13日簽訂系爭
    訂購合約，約定交貨期限為96年10月12日，原告於96年10月
    3 日將系爭貨品11,000公斤送至被告天然氣廠材料倉庫交貨
    ，此有系爭訂購合約（本院卷第7 頁）附卷可稽。
  (二)系爭訂購合約規定之驗收方式：「合約所定規範需抽樣送驗
    者，由驗收人員會同抽樣加封儘速送請檢驗，第一次以購方
    檢驗單位之檢驗為準，必要時送國內公立檢驗單位辦理，除
    第一次外，所有檢驗費用由售方負擔。經驗收不合格之貨品
    應由售方儘速提回換交合格貨品，倘超過合約之交貨日期時
    ，仍已逾期交貨論罰。」，此有系爭訂購合約（本院卷第7
    頁背面）附卷可稽。
四、原告主張其已依約交付系爭貨品，被告應依約給付貨款等情
    ，為被告以前開情詞否認，是本件爭點為：(一)被告是否為系
    爭訂購合約之當事人？(二)原告交付系爭貨品時，有無依約提
    出應檢附之全部證明文件？原告提出之證明文件，是否合於
    系爭訂購合約規定？依系爭訂購合約之約定，原告是否應提
    出原廠出廠證明正本及送驗樣品物性分析曲線圖？(三)原告交
    付之貨品是否符合系爭訂購合約約定之效用？
五、被告是否為系爭訂購合約之當事人？是否有實施訴訟之權能
    ？
  (一)總公司所設置之分公司或工廠為公司整體人格之一部，並無
    獨立之權利能力，本無訴訟法上之當事人能力，惟為應訴訟
    上之便利，並基於實際上之需要，實務上乃承認分公司或工
    廠有當事人能力，因之最高法院40年台上字第39號判例，認
    分公司係由總公司分設之獨立機構，就其業務範圍內之事項
    涉訟時，有當事人能力。惟分公司或工廠是否有實施訴訟之
    權能，則應以其訴訟事項是否為該分公司或工廠業務範圍內
    定之，若非該分公司或工廠業務範圍內者，該分公司或工廠
    即無實施訴訟之權能；而所謂業務範圍內之事項，應依「訴
    訟標的之法律關係」是否屬其業務範圍而為觀察，以為判斷
    其是否有實施訴訟之權能；苟該「訴訟標的之法律關係」非
    以分公司或工廠為其權利義務之「主體」，則尚不得以其係
    總公司之執行機構或為利害關係之第三人，而遽指該訟爭之
    法律關係事項，即屬其業務之範圍，此有最高法院86年台上
    字第1931號裁判可資參照。
  (二)經查，本件原告所提出之96年9 月13日系爭訂購合約，其上
    明確記載「中油公司向佑昇隆國際有限公司（原告）訂購下
    列物品經雙方議定買賣條件如下：防凍循環液11000 公斤」
    等語（本院卷第7 頁），且於系爭訂購合約之用印處亦註明
    「購方代理人簽印—台灣中油股份有限公司天然氣事業部永
    安液化天然氣廠（被告）」（本院卷第7 頁），足見系爭訂
    購合約之當事人係賣方（原告）與買方（中油公司），而被
    告僅係簽約當時之代理人而已，被告辯稱其非系爭訂購合約
    之當事人，僅為代理人等語，即屬有據。原告雖指稱：與系
    爭訂購合約相關之投標須知及器材物料報價單均以被告名義
    出具，足見被告為系爭訂購合約之主體云云，固提出開標／
    議價／決標／流標／廢標紀錄（本院卷第8 頁）、器材物料
    報價單（本院卷第9 頁）為證；然觀上揭開標／議價／決標
    ／流標／廢標紀錄之內容，係記載於96年9 月5 日在被告之
    一樓開標室之投標廠商、審標結果、決標原則、得標廠商及
    決標金額、決標過程，而上開器材物料報價單係記載器材物
    料名稱、檢驗規範與發單日期、交貨通知日期，經原告公司
    及其法定代理人用印並書立日期95年9 月5 日，則原告所提
    上揭開標／議價／決標／流標／廢標紀錄及器材物料報價單
    之日期既均為96年9 月5 日，而在系爭訂購合約簽訂日（96
    年9 月13日）之前，復參以上揭資料之內容，足見上揭資料
    僅係為日後原告與中油公司簽立系爭訂購合約預作準備，是
    原告所提上揭資料尚不足推翻系爭訂購合約所載契約主體之
    認定。則本件被告既非系爭訂購合約之主體，即非本件訴訟
    標的法律關係之權利義務「主體」，揆諸前揭判例及說明，
    難謂該訟爭之法律關係事項，即屬被告之業務範圍。準此，
    被告就中油公司為系爭訂購合約當事人之買賣法律關係，並
    無實施訴訟之權能甚明。茲原告提起本件訴訟，將台灣中油
    股份有限公司天然氣事業部永安液化天然氣廠列為被告，經
    本院於98年3 月5 日言詞辯論程序先後詢問原告訴訟代理人
    ，有關「被告抗辯系爭訂購合約其為代理人，原告提起本件
    訴訟係向被告請求，或向中油公司請求？」、「被告抗辯系
    爭訂購合約其為代理人，原告是否將被告變更為中油公司，
    或仍主張系爭訂購合約之買方為被告而向被告請求？」等問
    題（本院卷第149 頁），經原告訴訟代理人先後均答稱：係
    以被告為該訂購合約之買方，而向被告請求等語（本院卷第
    149 頁），故原告向非屬系爭訂購合約當事人而就該合約買
    賣關係無訴訟實施權之被告，提起本件訴訟，自屬無據。
六、綜上所述，原告主張被告有給付貨款義務云云，並無可採；
    被告抗辯其非系爭訂購合約契約主體等語，為可採。從而，
    原告以系爭訂購合約之買賣關係，提起本訴，請求被告給付
    1,366,200 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息，即屬無據，請求不應准許，自應駁
    回其訴。而原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗
    ，應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證，核與
    判決結果不生影響，爰不一一論列，附此敘明。
八、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
