【裁判字號】    98,補,377
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第377號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告綜祥實業股份有限
公司、乙○○、甲○核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標
的金額為新台幣（下同）13,960,546元，應繳第一審裁判費134,
936 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，應補繳133,936
元。爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
