【裁判字號】    97,易,855
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第855號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            郭淑娜
上  一  人
選任辯護人  施一帆律師
上列被告等因誹謗案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1830
號、8611號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○前因租賃土地問
    題而產生糾紛，其明知告訴人涉嫌背信等罪嫌之案件，雖經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第1954號提起
    公訴，惟於民國95年9 月6 日，業經臺灣高等法院高雄分院
    以95年度上易字第33號駁回上訴而維持告訴人之第一審無罪
    判決確定，且被告乙○○並經臺灣高等法院高雄分院以95年
    度上字第200 號民事判決不得散發有關「揭發甲○○犯罪集
    團、掏空銀行、脫產陰謀」之傳單，然被告乙○○、郭淑娜
    仍共同基於意圖散布於眾之誹謗犯意聯絡，於96年6 月22日
    9 時許，在高雄市新興區○○○路2 號及2-1 號前，由被告
    乙○○懸掛廣告標題為「驚人內幕公開，揭發甲○○犯罪集
    團、掏空銀行、脫產陰謀」，廣告內文敘述「甲○○涉案流
    程圖及五鬼搬運、偷天換日、全民背債！欺騙社會！繞一圈
    ，換個名就能Α４、５億」等語之廣告看板；被告郭淑娜則
    於現場發放如附件一、二之傳單，傳述足以毀損告訴人個人
    名譽之情事，致損害告訴人之名譽，而認被告乙○○、郭淑
    娜涉犯誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。查本件被告
    乙○○、郭淑娜因誹謗案件，經檢察官提起公訴，認被告乙
    ○○、郭淑娜係犯刑法第310 條第2 項、第1 項之加重誹謗
    罪，依同法第314 條規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審
    理中對被告乙○○、郭淑娜撤回告訴，有98年3 月6 日準備
    程序筆錄在卷可參（院二卷第83頁），揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
