【裁判字號】    98,審訴,702
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第702號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴（98年度毒偵字第506 號
）及移送併辦（98年度毒偵字第594 號），聲請法院改依協商程
序而為判決，本院合議庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國98年3 月19日下午4 時在刑事第十法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點壹肆貳公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第5872號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    93年度毒聲字第35號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國93年7 月15日停止其處分出所而執行完畢，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第833 號不起訴處
    分確定。另因施用毒品案件，經94年度訴字第255 號判處有
    期徒刑10月、5 月確定；又因贓物案件，經本院以94年度簡
    字第5677號判處有期徒刑3 月確定；前開各罪經定其應執行
    有期徒刑1 年4 月確定；再因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第3339號判處應執行有期徒刑10月、5 月確定，並經
    本院以96年度聲減字第748 號裁定減刑並定應執行有期徒刑
    6 月15日確定。與上開各罪，接續執行，於96年8 月31日縮
    短刑期執行完畢。詎其仍不知戒除毒癮，於前開戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年12
    月7 日晚上7 時許，在其位於高雄縣六龜鄉○○村○○路91
    之2 號住處，以將第一級毒品海洛因倒入注射針筒內摻水稀
    釋後施打於手臂靜脈之方式，施用海洛因1 次。（一）嗣於
    97年12月8 日下午1 時40分許，因形跡可疑，為警在屏東縣
    里港鄉江南巷內查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    後淨重0.142 公克），並於同日下午5 時許，經採集尿液送
    驗結果呈可待因（11000ng/ml）、嗎啡（66650ng/ml）陽性
    反應。（二）又於97年12月9 日晚上10時許，為警持臺灣高
    雄地方法院檢察署97年度雄檢潛字第4 號強制採驗尿液許可
    書至其上開住處，帶回高雄縣政府警察局旗山分局採尿室進
    行採尿，送驗結果呈可待因（6308ng/ml） 、嗎啡（47549
    ng/ml） 陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項。
四、附記事項：
    98年度毒偵字第506 號起訴意旨與98年度毒偵字第594 號移
    送併辦內容，所指被告施用毒品之時間、地點均屬相同，亦
    經被告當庭供述明確，為事實同一之案件，故移送併辦意旨
    所指之內容為起訴效力所及，應併予審酌，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
