【裁判字號】    98,審聲,935
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          98年度審聲字第935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第797號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺等拾罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因詐欺、竊盜等10罪，先後經本院分別判處
    如附表所示之刑，其中附表編號1 至6 所示6 罪前經定其應
    執行之刑為有期徒刑2 年6 月，附表編號7 所示4 罪經定其
    應執行之刑為有期徒刑10月，並均確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院97年度審簡字第3492號、97年度審
    易字第1175號、97年度易字第928 號、97年度審易字第1897
    號刑事判決各1 份、本院97年度審聲字第4005號刑事裁定1
    份、高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本5 紙在卷可
    稽。茲聲請人聲請就受刑人所犯上開數罪，定其應執行之刑
    ，本院審核認其聲請為正當，並定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                                書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
