【裁判字號】    98,審易,396
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第396號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之10
                    （現於臺灣高雄女子戒治所執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11989
號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○前因竊盜、公共危險、恐嚇、竊盜、偽造文書等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑1 年、1 年1 月、4 月、9 月、
    4 月確定（前3 罪先經定應執行之刑為有期徒刑2 年，後2
    罪則先經定應執行之刑為有期徒刑1 年），嗣前開5 罪再經
    合併定其應執行之刑為有期徒刑3 年，於民國92年11月10日
    入監服刑，於95年4 月18日因縮短刑期假釋付保護管束，於
    95年6 月12日保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢（
    構成累犯）。詎不知警惕，竟意圖為自己不法之所有，利用
    房東莊英南外出工作，且房東配偶乙○○偕同其餘家人出遊
    之機會，約於97年4 月11日，將所承租之高雄市三民區○○
    ○路214 巷6 號5 樓503 室（下稱前開房屋）內所擺設、係
    屬莊英南所有而提供予房客使用之冷氣、熱水器、電視機各
    1 臺（價值合計約為新臺幣〔下同〕2 萬5,000 元），變異
    持有為所有之意思予以侵占入己，並搬往他處。嗣於97年4
    月13日晚間11時許，警方據報請求莊英南陪同前往前開房屋
    欲逮捕另案遭通緝之丙○○時，始悉全情。
二、訊據被告丙○○於本院準備程序及審理中，已知全然坦承前
    開犯行不諱，核與證人乙○○迭於警詢、偵查中之證述相符
    ，並有前開房屋租賃契約書1 份、照片3 張及本院辦理刑事
    案件公務電話紀錄1 紙在卷可稽，足認被告之自白核與事實
    相符，可堪採為認定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告前因
    犯罪事實要旨欄所示徒刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於該徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，
    並加重其刑。
四、本院審酌被告前有財產犯罪前科，卻不知警惕，再犯本案侵
    占犯行，且於偵查程序中始終飾辭否認犯行，復迄未賠償被
    害人損失，均誠屬不該。惟念被告於本案準備程序及審理中
    ，已知全然坦承犯行不諱，非無悔意，末並斟酌被害人所受
    損害之程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依被告
    之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載
    ），諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第335 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第335 條第1 項─侵占罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
