【裁判字號】    98,審聲,987
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          98年度審聲字第987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      8號2樓.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第562號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因詐欺、偽造文書等3 罪，先後經如附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑，其中附表編號1 、2 所示
    2 罪前經定其應執行之刑為有期徒刑1 年1 月，並均確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、最高法院94年度
    臺上字第4251號、臺灣高等法院高雄分院91年度上訴字第11
    84號、本院94年度簡上字第1112號、本院95年度訴字第3172
    號刑事判決各1 份、本院96年度聲字第1113號、本院96年度
    聲減字第1234號刑事裁定各1 份、高雄地方法院檢察署檢察
    官執行指揮書影本3 紙在卷可稽。茲聲請人聲請就受刑人所
    犯上開數罪，定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，
    並定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                                書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
