【裁判字號】    98,訴,81
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度訴字第81號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，經刑事庭裁定移送前來，本院於民國98年3 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾伍萬元及自民國97年9 月5 日起
至清償日止按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告得知訴外人即原告之父朱武田因身陷運輸毒
    品官司並遭羈押，乃先於民國94年12月中旬某日，在原告位
    於高雄市○鎮區○○路607 巷5 號住處，向原告佯稱可花錢
    見到朱武田及疏通官司，致原告信以為真，而先於94年12月
    28日將變賣自小客車所籌得之新台幣（下同）100 萬元現金
    交付被告，及於被告代為委任陳姓律師，並帶原告前往台東
    縣警察局與朱武田見面後，迄95年3 月29日止，原告又應被
    告之要求，再陸續3 次交付共計250 萬元現款予被告。嗣經
    原告發現遭被告詐騙後，被告雖簽發同額本票，及交付經其
    背書之面額各為150 萬元、10萬元、125 萬元支票以示還款
    ，惟迄今被僅返還部分款項2,050,000 元，原告尚受有1,45
    0,000 元之損害。為此，爰依侵權行為法律關係提起本訴，
    並聲明求為被告應給付原告1,45 0, 000 元，及自97年9 月
    5 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息之判決。
三、被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，有汽車買賣合約書、被告簽發之同額本票
    ，及經被告背書之面額為150 萬元、10萬元、125 萬元支票
    各1 紙附於刑事偵卷可憑，而被告連續以上開手法詐欺取財
    犯行，業經本院以97年度易字第339 號判處有期徒刑2 年在
    案，有該判決在卷可參，被告詐欺侵害原告財產權之事實，
    足堪認定。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。
    民法第184 條第1 項定有明文。被告以不法之手段詐騙原告
    之金錢，係不法侵害原告之權利，自應依民法第184 條第1
    項前段之規定，對原告負損害之責。被告95年間自詐欺時起
    即應負損害賠償之責，原告請求自97年9 月5 日起給付遲延
    利息即屬有理。
六、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告連帶給付145
    萬元，及自97年9 月5 日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
