【裁判字號】    97,婚,1139
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1139號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年3 月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國81年6 月24日結婚，婚後感情尚稱融
    洽。詎被告於94年間因負有卡債，其無法負荷銀行催債而離
    家，經原告向親戚朋友找尋，迄今仍行蹤不明，原告並於95
    年10月25日向高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所，報案
    被告失蹤請求協尋，惟被告迄今仍未返家，是被告顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，且兩造長期未同居，婚姻已無法維
    持，原告爰依民法第1052條第1 項第5 款及第2 項之規定，
    請求法院擇一判決兩造離婚，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
四、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻
    主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判決
    意旨可資參照。
五、經查，原告上揭主張被告於94年間因負有卡債而離家，經原
    告向親戚朋友找尋，迄今仍行蹤不明，原告並於95年10月25
    日向上揭警察機關報案被告失蹤請求協尋，惟被告迄今仍未
    返家等情，除據原告於本院審理中陳述在卷外，並有原告提
    出之戶籍謄本3 份、原告向高雄縣政府警察局鳳山分局五甲
    派出所報案被告失蹤之受（處）理失蹤人口案件登記表1份
    為證，且證人黃義發於本院證稱：伊是原告朋友。兩造結婚
    後，伊就與兩造認識了。被告已離家2 、3 年了，被告好像
    是負債就突然離家，沒有再返家，伊有跟原告說可以到警察
    機關報案協尋，伊已經2 、3 年沒有看過被告，伊也不知道
    被告人在哪裡等語（本院卷第30、31頁），而被告經合法通
    知，未到庭陳述意見，亦未提出任何書狀作何陳述或答辯，
    本院綜合參酌上揭事證，認原告主張之上揭事實，應堪採信
    。
六、本院審酌，被告於94年間因負有卡債而自行離家，迄今仍未
    返家與原告同居，兩造未同居生活已3 年餘，而夫妻感情因
    長期未同居生活而漸趨淡薄，係屬常情，且以被告至今仍未
    返家與原告同居及原告提起本件離婚訴訟以觀，足認兩造均
    無維持系爭婚姻之意願，而雙方維持婚姻關係之感情基礎已
    不存在，衡情任何人倘處於原告同一處境，均將喪失維持婚
    姻之意願，亦難期有復合之可能，是堪認兩造間有難以維持
    婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告。從
    而，原告依據民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，為
    有理由，應予准許。
七、又本院已依民法第1052條第2 項規定，為原告勝訴之判決，
    則原告另主張之同法第1052條第1 項第5 款之離婚事由，即
    無再予審究之必要，附此敘明。
八、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本判決，須於收受本判決之翌日起20日內，向本院
提出上訴狀。（須按對造人數附上訴繕本，並應繳納上訴費）
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                 法院書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
