【裁判字號】    98,聲減,60
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年10月31日犯竊盜罪，經本院以
    92年度簡字第4966號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官92年度偵字第22140 號），判處有期徒刑6 月、緩刑
    3 年於93年5 月7 日確定在案，後因於緩刑期內再犯竊盜罪
    ，經本院判刑確定而以94年度撤緩字第84號撤銷前開緩刑宣
    告確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並援引原判決時所應適用之法律
    ，諭知易科罰金之折算標準。至原判決所諭知沒收部分，不
    在減刑範圍以內，應依原判決執行，附此敘明。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、
    第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
