【裁判字號】    98,審訴,820
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第480號
                                     98年度審訴字第820號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第32、
678 號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適
當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年3
月19日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零伍柒公克）沒收銷
    燬之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行
    有期徒刑壹年月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後
    淨重零點零伍柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1463號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    91年度毒聲字第3666號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國92年7 月2 日戒治期滿執行完畢。於前開戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    321 號判處有期徒刑10月確定。另因竊盜案件，經本院以94
    年度簡字第6939號、以95年度易字第893 號分別判處有期徒
    刑6 月、1 年確定；又因傷害、毀器損壞案件，經本院以95
    年度簡字第974 號判處應執行有期徒刑3 月、3 月確定；上
    開各罪經本院以95年度聲字第4595號裁定應執行有期徒刑2
    年7 月，復經本院以96年度聲減字第1618號裁定減刑為應執
    行有期徒刑1 年3 月15日確定，於96年7 月16日執行完畢。
    詎其仍未戒除毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    （一）於97年12月8 日下午1 時25分許，在高雄縣大寮鄉○
    ○○路382 巷其友人住處旁，以將海洛因摻水置入針筒注射
    右手手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於
    同日下午1 時35分許，在高雄縣大寮鄉○○○路382 巷48號
    前，因形跡可疑而遭警盤查，當場查扣其持有之第一級毒品
    海洛因1 包（檢驗後淨重0.057 公克），並得其同意採集尿
    液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。（二）另於97年12
    月30日中午12時許，在高雄縣大寮鄉○○○路382 巷之友人
    住處旁，以海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同日下午1 時21分許，因另案涉嫌販賣毒品
    為警在高雄縣大寮鄉○○路43之42號前為警查獲，並經同意
    採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
