【裁判字號】    98,審訴,544
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第544號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度撤緩毒偵字第
2 號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當
，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年3 月
19日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（檢驗後淨重零點零伍貳、零點貳壹捌
    公克）均沒收銷燬之。又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
    刑陸月，扣案之第一級毒品海洛因貳拾玖包（合計淨重肆點
    壹捌公克，空包裝總重壹點玖陸公克，純質淨重零點伍玖公
    克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第一
    級毒品海洛因參拾壹包（檢驗後淨重零點零伍貳、零點貳壹
    捌公克及貳拾玖包合計淨重肆點壹捌公克，空包裝總重壹點
    玖陸公克，純質淨重零點伍玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院以90年度毒
    聲字第328 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國90年8 月20日釋放出所（指揮書執畢日90年8 月
    25日），並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵
    字第242 號不起訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以94年度上訴字第437 號判處有期徒刑8 月確定，於95年4
    月25日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知戒除毒癮，明知海洛
    因係經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列管
    之第一級毒品，不得非法持有、施用，（一）竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月23日下午3 時許，在其
    位於高雄縣林園鄉○○村○○路89巷8 之2 號住處，以將海
    洛因加水注入注射針筒施打於手臂方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年4 月24日下午4 時許，在高雄縣林園鄉
    ○○路與溪州路口，因交通違規為警攔查，為警查獲甲○○
    丟在地上之第一級毒品海洛因2 小包（驗餘合計淨重零點貳
    柒零公克），並得其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應。（二）又基於持有第一級毒品之犯意，於97年
    4 月25日上午7 時30分許，在高雄縣林園鄉○○○路上之「
    7 —11」便利超商前，以新臺幣（下同）1 萬元之價格，向
    姓名年籍不詳、自稱「明居」之成年男子購入第一級毒品海
    洛因29小包（合計淨重4.18公克，空包裝總重1.96公克，純
    質淨重0.59公克），預備供己施用而持有之。嗣於同日上午
    8 時5 分許，在其上開住處前，為警查獲並扣得上開第一級
    毒品海洛因29小包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
