【裁判字號】    98,聲減,47
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第47號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人於民國96年4 月26日前之某日犯詐欺罪
    ，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第6818號（偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵緝字第3579號），判處有
    期徒刑6 月確定在案。經查犯罪時間可能在中華民國96 年4
    月24日以前，所犯刑法第339 條第1 項之罪，核與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依
    同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同條例第9 條諭知
    易科罰金之折算標準。
二、按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯
    無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立（
    最高法院60年台上字第2159號判例參照）；再按幫助犯係從
    屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其
    幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持
    續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而言，不僅其追
    訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始開始進行，即
    其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新舊法變更之比
    較適用暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有無相關減刑條例
    規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之時點為準據（最
    高法院96年度台非字第253 號判決參照）。經查：受刑人雖
    於96年4 月26日前之某日以幫助詐欺犯意交付其0000000000
    號行動電話門號予友人「陳廷芳」，惟被害人因「陳廷芳」
    所屬之犯罪集團詐欺行為匯入款項時點為96年5 月8 日，有
    臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵緝字第3579 號 簡易判決
    處刑書、本院96年度簡字第6818號簡易判決書附卷可稽，依
    前開說明，受刑人幫助詐欺犯行成立之時點應為96年5 月8
    日，非在96年4 月24日以前，自不合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例聲請減刑之要件，聲請人聲請就該罪減刑，於法
    不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
