【裁判字號】    98,審訴,492
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第492號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第9622
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年3 月19
日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1452號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以95年度毒聲
    字第1810號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96年9
    月14日停止處分出所而執行完畢，另經灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第344 號為不起訴處分確定。另
    因持有毒品、竊盜案件，分別經本院以95年度簡字第3934號
    判處有期徒刑4 月確定、以95年度易字第735 號判處有期徒
    刑8 月確定，前開二罪嗣經本院以96年度聲減字第4799號裁
    定減刑為應執行有期徒刑5 月15日確定；又因公共危險案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以96年交上訴字第68號判處有期
    徒刑6 月（減為有期徒刑3 月）確定，經接續執行，甫於97
    年5 月28日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年10月8 日某時許，在高雄市○鎮區○○街
    102 巷12號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同月10
    日下午1 時35分許，在彰化縣北斗鎮○○路○ 段607 號前，
    因形跡可疑為警盤查，並經其同意採尿檢驗後，結果呈嗎啡
    陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
