【裁判字號】    98,審消債更,296
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第296號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第
    46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之當事人綜合信
  用報告書（紅色聯單）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、交通費、電信費、水費、
  電費、日常零用金證明資料影本。
5.請提出地號為高雄縣湖內鄉○○段1398-82 號土地登記謄本、
  門牌號碼為高雄縣湖內鄉○○街34巷5 弄18號建物登記謄本及
  房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值證明資料（
  請向稅捐機關申請）。並請說明上開建物是否訂定自用住宅借
  款特別條款。
6.請提出汽車車號VW -6546號行照影本。如汽車已報廢，請提出
  報廢資料。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
