【裁判字號】    98,審聲,830
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          98年度審聲字第830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第734號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺、違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例2 罪，先後經判決確定如附表，應依刑
    法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、受刑人行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布部分條
    文，並於95年7 月1 日施行（下稱現行刑法）。依修正後刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」茲查：
  (一)本件受刑人於裁判確定犯如附表所示2 罪，其中附表編號1
    所示之罪，係於95年7 月1 日現行刑法施行後所犯，附表編
    號2 所示之罪，則係於95年7 月1 日之前犯之。而依刑法第
    51 條 定應執行刑時，如係在裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦應為新舊法比較。按修正前刑法第51條
    第5 款規定：數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20
    年，現行刑法第51條第5 款則提高合併定其刑期之上限至30
    年。經比較結果，現行刑法併罰之有期徒刑最高刑期較修正
    前之規定為長，以修正前刑法較有利於受刑人。
  (二)又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」，且罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，即以銀元300 元即新臺
    幣（下同）900 元折算1 日。惟現行刑法第41條第1 項前段
    則提高易科罰金之折算標準為以1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日，並刪除上開罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段規定。本件受刑人所犯上開2 罪之易科罰金標準，雖附表
    編號2 係依修正前刑法之規定以900 元折算1 日為易科罰金
    標準，附表編號1 部分係依修正後刑法規定以1,000 元折算
    1 日為易科罰金標準，然依前述說明，定應執行刑之易科罰
    金標準，仍應比較新舊法後，整體予以適用。經比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之
    規定，較有利於行為人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
  (三)據上比較結果，受刑人在裁判確定前犯數罪，依比較新舊法
    之結果，就本件定其應執行之刑之法律適用，因修正後之規
    定未較有利於受刑人，故應依刑法第2 條第1 項前段規定，
    整體適用修正前刑法之規定。
三、查受刑人因詐欺、違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例2
    罪，經附表所示法院先後判處如附表所示之刑，並均確定在
    案，有本院院內索引卡紀錄卡報表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣臺中地方法院97年度中簡字第254 號、臺灣臺
    中地方法院97年度中簡上字第227 號、本院97年度審簡字第
    6372號刑事判決書各1 份在卷可稽。本院審核認本件聲請為
    正當，爰定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
