【裁判字號】    98,司促,11940
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第11940號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣壹拾參萬肆仟柒佰參拾
    貳元，及其中新台幣壹拾貳萬玖仟零陸元，自民國九十八年
    二月二日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利
    息，暨自上述起息日起二個月內，每月按新台幣參仟元計收
    違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。經查，本件依債權人所提之證據資料，無從顯示
    與債務人乙○○間有債權債務關係存在，該部分聲請於法不
    合，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
