【裁判字號】    97,司拍,2832
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2832號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人乙○○及相對人丙○○於民國94年5
    月2 日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）3,720,000 元之最高限額抵押權，
    存續日期自民國94年4 月29日起至民國134 年4 月28日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    。
三、嗣相對人邀同案外人乙○○為保證人於民國94年5 月8 日
    94年1 月10日向聲請人借用3,100,000 元200,000 元
    ，還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人未依約
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又本件
    抵押義務人乙○○於民國97年9 月29日死亡，該抵押不動產
    全部應由其配偶及子女，即相對人丙○○繼承，而承受被繼
    承人即案外人乙○○財產上之一切權利及義務，又本件經查
    ，繼承人即相對人丙○○聲明限定繼承被繼承人乙○○之遺
    產，經台南地方法院家事法庭97年繼字第2738函，許可在案
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件
    、借據、影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
