【裁判字號】    98,審聲,915
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第755號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所載之違反毒品危害防
    制條例等案件，先後經判決確定如附表所載，聲請定應執行
    之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。又數
    罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此
    觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定
    其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定
    之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執
    行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定
    其執行刑，此有最高法院59年台抗字第367 號判例可資參照
    。
三、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3 罪，先後經
    判處如附表所載之刑，且於如附表所載之日期分別確定，其
    中附表編號1 號、2 號所載之罪，並經本院以97年度審訴字
    第3914號判決定應執行刑為有期徒刑10月確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份及相關宣告判決筆錄、執行指
    揮書附卷可稽。檢察官聲請定應執行之刑，經核尚無不合，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
