【裁判字號】    98,審聲,936
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第793號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之拾貳罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人賴科全因竊盜及違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經本院分別判處如附表編號1 至12所示之刑
    確定在案，因本件受刑人所犯如附表所示之罪，有二裁判以
    上，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量事項，尚
    非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。
    前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此
    為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法
    律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二
    裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固
    屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其
    拘束，最高法院59年台抗字第367 號判例、92年度台非字第
    187 號判決意旨可資參照。
三、經查：
  (一)本件受刑人前於民國97年間，因犯如附表編號1 所示之竊盜
    案件，經本院以97年度審易字第169 號判處有期徒刑8 月確
    定；因犯如附表編號2 、3 所示之違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院以97年度審訴字第751 號分別判處有期徒刑7
    月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定；因犯如附表編號4 所
    示之違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度審簡字第
    2811號判處有期徒刑5 月確定；因犯如附表編號5 、6 所示
    竊盜等案件，經本院以97年度易字第571 號分別判處有期徒
    刑6 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確定；因犯如附表編號
    7 之違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度審訴字第
    1931號判處有期徒刑7 月確定；因犯如附表編號8 、9 所示
    之違反毒品危害防制條例等案件，經本院以97年度審訴字第
    2481號分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月
    確定；又因如附表編號10至12所示竊盜等案件，經本院以97
    年度審易字第1085號分別判處有期徒刑7 月、7 月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月確定等情，業據本院核閱臺灣高等
    法院被告前案紀錄表無誤，並有上開各該確定判決書影本在
    卷可稽，是上開事實，均堪以認定。
  (二)茲檢察官請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1 至4 所示之罪，
    固經本院以97年度審聲字第2358號裁定定應執行刑為有期徒
    刑1 年8 月確定，其所犯如附表編號5 、6 之罪，編號8、9
    之罪，編號10至12之罪，亦經本院分別定其應執行有期徒刑
    1 年、8 月、1 年2 月確定，惟參照前揭最高法院59年度台
    抗字第367 號判例意旨，受刑人既有附表編號1 至編號12所
    示之12罪應定執行刑，則前曾定應執行刑即當然失效，本院
    自可更定該12罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾
    越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表
    編號1 至12所示12罪之總和（有期徒刑6 年1 月），亦應受
    內部界限之拘束，即不得重於附表編號1 至4 曾定之執行刑
    有期徒刑1 年8 月，加計編號5 、6 曾定之執行刑有期徒刑
    1 年，再加計附表編號8 、9 曾定之執行刑有期徒刑8 月，
    再加計附表編號10至12曾定之執行刑有期徒刑1 年2 月，並
    加計編號7 所判處有期徒刑7 月之總和（有期徒刑5 年1 月
    ）。準此，受刑人所犯如附表所載之12罪，所處各如附表所
    載之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第
53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  王壹理
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
