【裁判字號】    98,審簡,724
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第724號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第29065 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「民國95年間
    」更正為「96年4 月3 日」、第5 行補充為「詐騙集團成年
    成員」、倒數第4 行至倒數第3 行「適乙○○於95年6 月間
    起，陸續接獲詐騙集團來電佯稱欲賠償伊未簽中六合彩之損
    失，乃不疑有詐」更正為「嗣該詐騙集團成年成員即基於為
    自己不法所有之意圖，於95年12月間，撥打電話予乙○○，
    佯稱欲賠償乙○○未簽中六合彩之損失，致乙○○陷於錯誤
    」；證據並所犯法條欄一倒數第3 行至倒數第2 行「被告何
    以順利臨櫃」更正為「詐欺集團何以順利臨櫃」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○固坦承有提供郵局帳戶予詐欺集團，惟矢口否認
    有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊只有唸帳號予詐欺集團，未交
    付存摺、印章及提款卡云云。惟查：
  (一)按金融機構帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    存摺、金融卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，若
    落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，是一般
    人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，以免帳戶內存
    款遭他人盜領或帳戶遭冒用，詐欺集團成員對此亦知之甚明
    。是詐欺集團為確保取得不法利益，其所利用供被害人匯款
    之存摺帳戶，必係渠等所可掌控之帳戶，避免該帳戶提款卡
    及密碼無法使用或遭掛失，而導致無法提領不法所得之窘境
    。觀諸被告中華郵政旗山郵局帳戶之客戶歷史交易清單，被
    害人乙○○於96年3 月14日所存入之金額，於同日旋即遭人
    以現金提款、卡片提款之方式全數提領完畢，惟被告堅決否
    認其有提領上開款項，且亦查無其他積極事證足認被告確有
    提領，是應認該帳戶係在詐欺集團掌控中，詐欺集團業已取
    得被告之存摺、提款卡及密碼。被告以上開情詞置辯，顯不
    足採。
  (二)又一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係
    用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請使用，而帳
    戶之用途係用來存提款項，一旦有人以他人帳戶做不明使用
    ，依一般常識認知，極易判斷係該隱身幕後之使用人係為免
    存提款情形遭人追查，故自可產生與不法犯罪目的相關之合
    理懷疑，且依一般稍具知識之人，對於日常生活常見之不法
    之徒，利用他人帳戶以掩人耳目進行之不法行為中，最常見
    者不外乎以帳戶作為詐騙他人錢財之犯罪工具，是存摺、金
    融卡及密碼等乃係個人之重要物件，一般人自不會任意交由
    他人保管。被告竟將其所有上開帳戶之存摺、金融卡及重要
    之提款密碼，交付予來路不明人士使用，對於極可能遭其作
    為詐取財物之工具，衡情應有所預見，猶將之交付他人使用
    ，顯有容認他人利用其開設之金融機構存款帳戶作為詐欺取
    財犯罪工具發生之本意。是被告確有幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，至為灼明。本件事證明確，被告幫助詐欺之犯行
    洵堪認定。
三、被告甲○○與詐欺集團成年成員間並無共同實施詐欺犯罪之
    犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思，提供上開成
    年人助力以促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪。
    又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為刑
    法第30條第1 項所定之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定減輕其刑。另本案被告幫助正犯之犯罪時間在96年4 月24
    日之前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑
    之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告
    刑2 分之1 ，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第 2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
