【裁判字號】    98,審聲,98
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第98號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項固定有明文。
二、經查，本件債權人為保全對於債務人之損害賠償請求之強制
    執行，聲請本院准予假扣押（98年度裁全字第328 號）後，
    並實施假扣押完畢（98年度司執全字第387 號），債權人並
    就所欲保全之損害賠償請求權提起損害賠償訴訟，現仍繫屬
    本院國股審理中，此經本院依職權調閱98年度審訴字第511
    號卷查明屬實，故聲請人即債務人聲請命相對人即債權人起
    訴，核無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
