【裁判字號】    98,司促,11901
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第11901號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳萬陸仟貳佰肆拾參元，及
    其中新台幣貳萬肆仟伍佰捌拾伍元，自民國九十五年三月二
    十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，
    (二)新台幣壹拾柒萬陸仟伍佰零貳元，及其中新台幣壹拾陸萬
    參仟陸佰貳拾玖元，自民國九十五年三月二十四日起至民國
    九十五年十月十二日止，按年息百分之五點八八計算之利息
    ，及自民國九十五年十月十三日起至清償日止，按年息百分
    之十四點八八計算之利息，暨自民國九十五年三月二十四日
    起至清償日止，按月收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
