【裁判字號】    97,訴,1677
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1677號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
訴訟代理人  林夙慧律師
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告主張：於民國96年2 月21日上午10時30分許，在被告所
    經營址設高雄縣鳳山市○○路69號3 之4 號1 樓之「甲○○
    診所」內，兩造復因細故發生爭執，被告竟出手並拉扯原告
    ，致原告右臉擦傷、左枕部疼痛、背臀部擦傷及四肢多處擦
    傷。被告多次毆打原告，造成原告受有右耳膜永久性聽力受
    損之後遺症，身體之舊疾亦因天氣變化而風濕酸痛，且因長
    期精神壓力及身體病痛，引發內分泌嚴重失調而患甲狀腺抗
    進並伴隨引發心臟二尖瓣脫垂及胃潰瘍症狀。爰依侵權行為
    之法律關係，聲明請求命被告給付醫療費用、不能工作之損
    失、精神慰撫金及其法定遲延利息，並陳明願供擔保請准為
    宣告假執行等語。
二、按刑事案件被害人提起附帶民事訴訟之範圍非刑事判決認定
    之犯罪事實，其請求不合法，縱經移送民事庭，固應屬起訴
    不合程式，而不應予准許。惟本件被告因違反保護令案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第27172 、
    96年度偵字第8986號聲請簡易判決處刑，經本院高雄簡易庭
    於96年12月21日以96年度簡字第5628號認被告罪刑明確，判
    處被告應執行拘役45日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    1 日，嗣經本院刑事庭於97年3 月28日以97年度簡上字第13
    4 號刑事判決駁回檢察官之上訴而確定，有該聲請書、簡易
    判決處刑書及刑事判決書在卷可按。依該刑事確定判決所認
    定之犯罪事實，被告違反保護令而傷害原告之犯罪行為包括
    95年7 月12日、96年2 月21日先後2 次，是被告辯稱原告附
    帶民事訴訟主張之事實逾越刑事犯罪事實之範圍云云，容有
    誤會，不足採取。
三、次按民事訴訟法第400 條第1 項規定確定判決之既判力，應
    於判決主文所判斷之訴訟標的，始可發生，若訴訟標的以外
    之事項，縱令與為訴訟標的之法律關係有影響，因而於判決
    理由中對之有所判斷，除同條第2 項所定情形外，尚不能因
    該判決已經確定而認此項判斷有既判力；又訴訟法上所謂一
    事不再理原則，乃指同一事件已有確定之終局判決者而言。
    其所謂同一事件，必同一當事人就同一法律關係而為同一之
    請求，若此三者有一不同，即不得謂同一事件，自不受確定
    判決之拘束（最高法院73年台上字第32 92 號、19年上字第
    278 號判例意旨參照）。申言之，如同一當事人就同一法律
    關係為同一之請求，即屬同一事件，既經判決確定，自不得
    由當事人再事爭執，重複主張，以維法律秩序之安定。
四、本件原告主張被告96年2 月21日傷害之事實，業經另案起訴
    ，並經本院於97年8 月21日以96年度訴字第659 號案件為判
    決，再經臺灣高等法院高雄分院於98年2 月27日以97年度上
    易字第295 號案件判決後，因不得再上訴而確定在案，此有
    各該民事判決書附卷足據。該案係原告對被告起訴請求，當
    事人同一；又訴訟標的為侵權行為之法律關係，以民法第18
    4 條第1 項前段及第195 條為其請求權之基礎，與本件尚無
    不同。雖原告主張該案請求的是被告當眾用腳踩臉之公然侮
    辱行為，本件是同時間被告有咬手、拉扯、歐打之其他侵權
    行為，且該案主要是請求被告與許寧宴2 人侵害其婚姻生活
    美滿及人格權之傷害，並未請求因為身體傷害造成的損失等
    語。然該案原告主張被告侵權行為之時間、地點與本件均屬
    相同，無論公然侮辱或傷害身體同為被告對原告人格法益之
    侵害，何況依上開民事確定判決書第14、15頁所載，業已認
    定被告確有毆打、抓扯及腳踏原告之傷害行為，顯與本件原
    告主張之事實及請求之內容無何殊異。準此，該案原告主張
    被告侵權之時間、地點、行為均屬相同，請求之內容均為人
    格權受損之賠償，核為同一，則依上揭法律規定及說明，原
    告於本件係就已經判決確定之同一事件為重複之請求，有違
    一事不再理之原則至明。從而，原告就同一法律關係復提起
    本件之訴，違背民事訴訟法第253 條不得更行起訴之規定，
    其假執行之聲請亦失所附，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
