【裁判字號】    98,交聲,459
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第459號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局98年2 月12日所為之處分（原處分案號：高市
交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12
    月31日下午2 時15分許，騎乘車牌號碼YDV-470 號重型機車
    行經高雄市火車站前，為警攔查舉發有號牌不依指定位置懸
    掛之違規情事，並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    12條第1 項第1 款、第2 項規定裁處罰鍰新臺幣（下同）54
    00元，及牌照吊銷。然異議人係因車牌螺絲腐蝕生鏽斷裂暫
    將車牌懸掛於翹牌器上，並非故意違規，且異議人為聾啞人
    士，現待業中且生活清苦，爰依法聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
二、按汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛之情形者，
    處汽車所有人3,600 元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行
    駛；前項第7 款之牌照吊銷之，道路交通管理處罰條例第12
    條第1 項第7 款、第2 項分別定有明文。又依司法院大法官
    釋字第275 號解釋意旨，人民違反法律上之義務而應受行政
    罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為必要，仍
    須以過失為其責任條件，但應受行政罰之行為，僅須違反禁
    止規定或作為義務，而不以發生損害或危險為其要件者，推
    定為有過失，於行為人不能舉證證明自己無過失時，即應受
    處罰。另按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，
    不予處罰，行政罰法第7 條第1 項亦有明定，故違反行政法
    上義務之行為非僅處罰故意行為，亦及於過失行為者甚明。
三、經查：
  (一)本件異議人自行將車牌直接懸掛於翹牌器上，嗣於97年12月
    31日下午2 時15分許，騎乘上開機車行經高雄市火車站前，
    為警攔查舉發有號牌不依指定位置懸掛之違規情事，並經原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第
    2 項規定裁處罰鍰5,400 元，及牌照吊銷等情，有高雄市政
    府警察局98年2 月4 日高市警三一分六字第0980001720號函
    暨檢附之高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 份、高雄市政府交通局98年2 月12日高市交裁
    字第32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書及送達證
    書各1 紙在卷可稽，且為異議人所自承，是上開事實堪以認
    定。
  (二)本件異議人雖以係因車牌螺絲腐蝕生鏽斷裂才先自行處理，
    伊無故意違規之意等語置辯，然衡諸一般常情，汽機車之車
    牌均應依規定懸掛，不得任意拆除或予以變更，此乃為大眾
    所周知，異議人乃年近40歲之成年人，且有多年騎乘機車之
    經驗，其於車牌螺絲生鏽斷裂之時，竟未立即至車行辦理修
    復，而自行將車牌懸掛於翹牌器上，實有過失，參以異議人
    亦未舉證證明自己無過失，是其既有上開違反規定之行為，
    自不得以並非故意違規之辯解卸責，揆之前揭說明，異議人
    仍應就其過失之行為擔負其責。至其另以：現待業中，生活
    清苦等語置辯，核與本件違規行為是否成立及應負繳納罰鍰
    之責任無涉，亦不得據此免責。
四、綜上所述，本件異議人確有上開違規事實，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第2 項之規定，
    裁處異議人罰鍰5,400 元，並牌照吊銷，經核尚無違誤，裁
    量亦稱妥適。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  交通法庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
