【裁判字號】    98,司拍,132
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第132 號
抗  告  人  甲○○
上抗告人與聲請人台新國際商業銀行股份有限公司間因98年度司
拍字第132 號拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年2 月17日本
院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告人
繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後10日內向本院如數繳納，逾
期未繳納則抗告駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
