【裁判字號】    98,訴,192
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第192號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
聲 請 人即
選任辯護人  陳正達律師
            洪世崇律師
            許惠珠律師
上列聲請人因被告偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人認被告甲○○坦承犯行，停止羈押無
    影響訴訟程序進行，且被告甲○○無犯罪前科，並無實施詐
    欺犯罪習慣，經此教訓，已深感悔悟，無反覆實施同一犯罪
    之虞，為此為被告聲請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、查被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院認其涉犯詐欺罪
    ，犯罪嫌疑重大，且連續詐騙被害人乙○○3 次，有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，依刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第7 款規定，予以羈押，此項情形，依然存在，不能因
    具保而使之消滅，被告甲○○聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回，爰為裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   方錦源
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
