【裁判字號】    98,審聲,1117
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第844號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因詐欺等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年肆月。
    理    由
受刑人甲○○因犯附表所示詐欺等三罪，經本院（96年度簡字第
6753 號 、97年度審易字第1713號、97年度審易字第2080號判決
）先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（編號1 、2 曾
定應執行刑1 年）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
