【裁判字號】    98,上易,194
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第194號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第12
61號中華民國98年2 月3 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度偵緝字第901 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告並未
    竊取小貨車等語。
二、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
三、經查，原判決以：被告與陳得福共同持T 型扳手竊取被害人
    丙○○所有之ZX-6853 號自用小貨車1 部之事實，業據被告
    坦承，核與證人即共犯陳得福於原審結證、證人即被害人丙
    ○○、甲○○於警詢陳述及證人即查獲員警易志堅於偵訊中
    之陳述相符，並有贓物認領保管單、蒐證照片附卷及T 型扳
    手1 支扣案可佐，故認被告竊盜犯行事證明確，予以論罪科
    刑。其認事用法，核無不合，量刑亦屬允當。被告上訴意旨
    空言否認犯罪，指摘原判決不當，尚屬無據。此外，被告並
    未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體理由（例如：依憑證據法則具
    體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確
    指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則），其
    上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形
    ，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」，
    係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀，審判長
    即應定期間先命補正。被告提起上訴時，上訴書狀如已載理
    由者，即無審判長應定期間先命補正之適用。從而，被告之
    上訴書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿98年2 月19日
    後之20日內（即98年3 月11日以前），亦未補提上訴具體理
    由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
    第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
