【裁判字號】    98,抗,102
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第102號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反電子遊戲場業管理條例，聲請宣告沒收案
件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98年2 月23日裁定（98年度
審聲字第203 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、本件原裁定以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第1936
    3 號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽。而扣案
    之大富翁機臺1 臺（含IC板1 塊）、計數器1 個及自該機臺
    內扣得之2,670 元，為真實姓名年籍不詳綽號「梁仔」之成
    年男子所有之物；劍龍機臺1 臺（含IC版1 塊）、計數器1
    個及自上開機臺內扣得之1,550 元，為真實姓名年籍不詳自
    稱「劉寶洪」之成年男子所有之物，業據被告甲○○於警、
    偵訊供述明確，且經核閱全部卷證，亦無其他積極事證足認
    上開扣案物品為被告甲○○所有之物，檢察官聲請將上開扣
    案之物品沒收，揆諸刑事訴訟法第259 之規定，即屬於法無
    據，因而裁定駁回檢察官之聲請，經核與法並無不合。
三、抗告意旨雖以：本件遭查扣案之色情光碟，依刑法第235 條
    第3 項規定，係應沒收之物，原裁定漏未審酌，誤為駁回裁
    定，認事用法有誤云云，指摘原裁定不當。惟檢察官為緩起
    訴時並未認定扣案之2 塊IC板內燒錄有色情影像，有緩起訴
    處分書在卷可憑；又卷附警方查獲時所翻拍之影片亦無色情
    之影像，何況，扣案之物品係IC板而非光碟，檢察官於聲請
    沒收時亦未提及該案內曾扣得光碟，扣押物品清單亦無此部
    分記載，檢察官抗告意旨空言指摘，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
