【裁判字號】    98,抗,101
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第101號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98
年2 月27日裁定（98年度聲再字第8 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請再審者，以確定「判決」為限，「裁定」不
    得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法第420 條第1 項
    、第421 條有關再審之規定自明；次按法院認為聲請再審之
    程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條定
    有明文。經查本件抗告人即原審再審聲請人對於原審97年度
    審毒聲字第1619號之裁定（施用第二級毒品甲基安非他命裁
    定送觀察勒戒）聲請再審，依上開說明，於法自屬有違，從
    而原審依刑事訴訟法第433 條規定裁定駁回抗告人在原審之
    再審聲請，核無不合。本件抗告，並無理由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  孫啟強
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                  書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
