【裁判字號】    98,上訴,340
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第340號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度審訴字第5615號中華民國98年2 月6 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第5158號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，判
    處有期徒刑8 月，已經敘述其量刑審酌之一切情狀，在客觀
    上並無不當之處。上訴人於民國98年2 月19日具狀提起上訴
    ，上訴理由狀僅空言表示上訴人已前往醫院進行戒斷療程，
    請求從輕量刑，改判處有期徒刑6 月，並准予易科罰金云云
    ，並未敘述原審判決之量刑，有何未合乎法律之目的，違背
    內部性界限，或違反比例原則、平等原則、公平正義等法則
    之具體理由，有上訴狀在卷可按。揆之上開規定，上訴人之
    上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段
    、第372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
