【裁判字號】    98,聲減,51
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，已
經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯非法使大陸地區人民進入臺灣地區等參罪，均減為詳
如附表所載之刑，如易科罰金，均易刑如附表所載之折算標準。
應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯非法使大陸地區人民進入
    臺灣地區等參罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察
    官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯非
    法使大陸地區人民進入臺灣地區等參罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，刑法第51條第5 款，修正前刑法第41條第1 項前段、第
    2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
