【裁判字號】    98,抗,62
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    損害賠償　　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第62號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  屏東縣警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於中華民國97年12月
31日臺灣屏東地方法院97年度補字第203 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18前段規定繳納
    裁判費新台幣1000元，此為必須具備之程式。又抗告不合法
    者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正。抗告不合法之情形，已經原第一審
    法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項但書之程序。
    民事訴訟法第444條第1項、第2項定有明文。
二、經查本件抗告人不服97年12月31日臺灣屏東地方法院97年度
    補字第203 號裁定，提起抗告未繳納抗告費用，經原法院裁
    定限期命其於5 日內補正，抗告人業已於98年2 月20日收受
    該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，
    亦有原法院民事科查詢簡答表3 紙附卷足憑，其抗告自非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第444 條第1 項、第2 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書  記  官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
