【裁判字號】    98,聲,316
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請停止執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第316 號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    現在臺灣高雄監獄執行
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請停止刑罰之
執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因意圖供自己犯罪而未經許可製造爆
    裂物罪，遭判處有期徒刑10年、併科罰金新台幣100,000 元
    確定。惟係遭人陷害，業已檢具相關事證聲請再審，在再審
    案件未判決以前，應停止該確定判決之執行，爰提出聲請，
    請求裁定准許云云。
二、按聲請再審，無停止刑罰執行之效力；但管轄法院之檢察官
    於再審之裁定前，得命停止；法院認為有再審理由者，應為
    開始再審之裁定。為前項裁定後，得以裁定停止刑罰之執行
    ；刑事訴訟法第430 條、第435 條第1 項、第2 項定有明文
    。是法院僅於認為聲請人之再審聲請，為有理由並為開始再
    審裁定後，始得以裁定停止刑罰之執行。
三、本件聲請人雖向本院就最高法院88年度台上字第3718號違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件之確定判決（本院88年度上訴字
    第500 號、起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署87年度偵字
    第21280 號）聲請再審，惟經本院於98年3 月18日以98年聲
    再字第36號認無再審理由予以駁回。茲聲請人聲請停止該確
    定判決刑罰之執行，與刑事訴訟法第435 條第1 項、第2 項
    之規定不合。聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
