【裁判字號】    97,上訴,2065
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第2065號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳麗珍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年參月參拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯運輸第二級毒品罪嫌疑
    重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，於民國97年12月31
    日執行羈押，至民國98年3 月30日第一次羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年3 月31日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
