【裁判字號】    98,聲,15
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第15號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民技術勞
            務中心
法定代理人  丙○○
相  對  人  濟謚企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  壹山營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  上濱營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十七年度存字第三六五四號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣柒拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    96年度重上更(二)字第26號民事判決，為擔保假執行，曾提供
    新台幣700,000 元為擔保金，並以臺灣高雄地方法院97年度
    存字第3654號提存事件提存在案。
三、茲因該請求損害賠償事件，業經最高法院97年度台上字第17
    28號裁定駁回兩造之上訴確定在案，本件供擔保原因業已消
    滅，有本院96年度重上更(二)字第26號、臺灣高雄地方法院90
    年度重訴字第163 號民事判決、最高法院97年度台上字第17
    28民事裁定、及臺灣高雄地方法院97年度存字第3654號提存
    書與國庫存款收款書等影本各1 件附卷可稽，從而，聲請人
    聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
