【裁判字號】    98,聲,317
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第317號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因偽造文書等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲
    請裁定云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○犯如附表所示之竊盜等8 罪，經臺灣高
    雄地方法院判處罪刑，其中如附表編號1 、2 、3 、4 、8
    等5 罪，未經上訴而確定，另如附表編號5 、6 、7 等3 罪
    ，則經被告上訴於本院，但經本院以被告上訴書狀未敘具體
    理由，駁回上訴，而確定。惟本院既係以上開理由駁回如附
    表編號5 、6 、7 部分犯罪之上訴，亦即該等部分之上訴係
    不合法，故該等部分雖經本院判決駁回上訴，但本院並非該
    等案件之犯罪事實最後判決之法院，檢察官聲請本院就被告
    如附表所示之犯罪定應執行刑，即與刑事訴訟法第377 條第
    1 項之規定不符，本件聲請不能認為正當，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
