【裁判字號】    98,上易,161
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第161號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易字第
111 號中華民國98年1 月23日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第35235 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查上訴人即被告甲○○雖於98年12月13日上訴期間屆滿日
    提出上訴理由狀，然上訴理由狀僅泛稱：被告於97年11月25
    日凌晨1 時許及凌晨凌2 時許，先後於鳳山市○○街33巷11
    號前及鳳山市○○○路152 巷3 號前，使用鐵鉗各竊得SC6-
    416 及SC6-918 號機車車牌各一面。由於兩案發生時間過於
    接近，必有其中一案件非被告所為云云。並未具體敘述原審
    判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上
    訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規
    定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判
    長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未
    命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述
    理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，
    第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時
    ，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴
    理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命
    補正。從而，上訴人之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於
    上訴期間屆滿後之20日內（即98年3 月15日以前），亦未補
    提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條，第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                      書記官  蘇恒仁
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
