【裁判字號】    98,司促,1989
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1989號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人竹楠混凝土有限公司、志竹實業有限公司間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正
下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請
，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出竹楠混凝土有限公司最新公司變更登記表。聲請狀漏
    載該公司法定代理人，請具狀補正。又聲請狀所載該公司所
    在地如與登記資料不符，亦應一併更正。
二、請提出志竹實業有限公司最新公司變更登記表。聲請狀漏載
    該公司所載地，並請具狀補正。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
