【裁判字號】    98,苗簡,205
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第205號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1551號、98年度毒偵字第127 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有海洛因殘渣之夾鍊袋壹個沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按犯第10條或第11條第1 項、第2 項之罪，供出毒品來源，
    因而破獲者，得減輕其刑，毒品危害防制條例第17條定有明
    文。被告於12月9 日警方查獲之際，坦承向郭永漢購買第一
    級毒品海洛因，並向警方提供電話號碼及指認資料，警方循
    線查獲郭永漢，此有臺灣苗栗地方法院檢察署97年度毒偵字
    第6003號卷證資料可參，是依上開規定，被告得減輕其刑。
    爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後坦承犯行之態度
    ，併參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家
    庭、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之殘渣袋1 個，因其內含有無法析離之微量第一級毒品
    海洛因，故應以查獲之毒品論，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第17條、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決應於送達後10日內檢附理由向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
                              書記官楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1551號
                                    98年度毒偵字第127號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣竹南鎮○○街520號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後認無繼續施用毒
    品傾向，於民國94年04月22日釋放，並經臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第468 號為不起訴處分確定。
    詎仍於97年12月09日上午08時許，在苗栗縣警察局大湖分局
    採尿前26小時內之某時，以將海洛因加入針筒內稀釋再注射
    手臂之方式，施用第一級毒品1次。嗣於同年12月9日上午08
    時許，為警查獲甫向郭永漢（另案偵辦）取得之含有微量第
    一級毒品海洛因之殘渣袋1 個，並經採其尿液檢體鑑驗後，
    發現呈可待因及嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、案經本檢察官指揮行政院海岸巡防署海洋巡防總局第十海巡
    隊及苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於警詢及偵查中均供認
    不諱，且其尿液檢體經鑑驗後，確呈可待因及嗎啡陽性反應
    ，亦有詮昕科技股份有限公司97年12月18日濫用藥物尿液檢
    驗報告 1份在卷可資佐證。此外，復有被告持有之含微量第
    一級毒品海洛因之殘渣袋 1個，扣案可資佐憑，犯嫌明確，
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項施用第一
    級毒品海洛因罪嫌。惟被告於偵查中供出毒品來源，並因而
    破獲毒品上手郭永漢販賣毒品乙案（本署97年度偵字第6003
    號），並請依同條例第17條減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                           檢 察 官    陳 文 貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
