【裁判字號】    98,苗交簡,164
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第164號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公升0.33毫克，尚
      未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法務部與警政機關
      開會研商所決定，如行為人經警測試之吐氣所含酒精濃度
      為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第185 條之3 「服用
      毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
      力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪構成要件之規定
      ，惟刑法第185 條之3 有關公共危險罪之規定，其法文規
      定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險犯，並非屬於具
      體危險犯，行為人是否已該當於該條規定之構成要件，並
      不以實際已發生危險為必要，而要判斷行為人究竟飲酒後
      其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安全駕駛，現在社
      會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固多係認為依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於該條文之
      構成要件，惟按法官於審理具體個案，探究行為人究竟有
      無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法務部與警政機關
      之開會研商結論，並非法律，基於法官依法律獨立審判之
      原則，本不受法務部與警政機關所作上開會議結論之絕對
      拘束，有司法院大法官會議第137 號及第216 號解釋可資
      參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所含酒精成份縱未
      達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安全駕駛汽車，如
      輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全駕駛之情形時，
      法院仍得本於其自行調查所得認定行為人之酒測值雖未達
      0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：被告於進行酒測
      時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神不濟，注意力減
      低，而仍駕車致與人發生車禍，足見其當時之判斷力、注
      意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影響，並已達不能
      安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危險之犯行，事證
      明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規定
    履行向指定之公益團體支付緩起訴處分，而遭聲請人撤銷緩
    起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第23號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮泰田里泰田23之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年4 月26日上午10時30分許起，在苗栗縣苑
    裡鎮舊社里某友人住處飲用含有酒精成分之保力達B 約半瓶
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號
    碼YJW─533號重型機車欲返回其住處。同日中午12時5 分許
    ，其行經同鎮舊社里1 鄰14號前之交岔路口時，因酒後注意
    力降低，疏未察看左右來車即貿然通過，不慎與同一時、地
    行至該路口由甲○○所騎乘車牌號碼193─BTH號之重型機車
    發生擦撞，造成甲○○受有頭部外傷、顏面軀幹及四肢多重
    擦挫傷等傷害，至乙○○則受有頭部外傷、顏面及四肢多重
    擦傷、左肩挫傷等傷害（過失傷害部分均未據告訴）。嗣經
    警據報前往處理，並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，結果
    竟達每公升0.33毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦，經本署命以向指定之
    公益團體支付新台幣1 萬元而為緩起訴處分，並准予分期繳
    納緩起訴處分金，詎乙○○仍未遵期繳納完畢，故為本署撤
    銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊中坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時之指述情節大致相符，並有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察記錄表、當事人酒精測定紀
    錄表、苗栗縣警察局道路交通事故調查報告表(一)(二)暨現場圖
    各乙紙及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙
    紙、現場照片二十張等附卷可稽。按刑法第185之3條所謂之
    「不能安全駕駛」，參考歐美之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般人正常人之十倍，咸認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下、每公升0.25毫克以上之行為，如輔以
    其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依該
    刑法條文論處。查被告乙○○經警以酒精測定器測得其呼氣
    酒精濃度已達每公升0.33毫克，有當事人酒精測定紀錄表一
    紙在卷可佐，雖尚未超過法定標準值之0.55毫克，惟被告因
    酒醉駕車而發生車禍，致他人車損及受傷，已對行車安全造
    成危害，故被告當時確已具不能安全駕駛動力交通工具之危
    險甚明。綜上，本件事證已臻明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              檢察官  李基彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
