【裁判字號】    98,苗交簡,162
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第162號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第793 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第793號
    被  告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣竹南鎮中英里16鄰保安林111號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法
    院於民國96年11月27日，以96年度易字第 961號判決有期徒
    刑7月確定，並於97年11月6日執行完畢。詎猶不知悛改，復
    自98年 1月17日18時許起，在苗栗縣竹南鎮中英里16鄰保安
    林111號之住處飲用3瓶啤酒，至同日19時40分許始行結束。
    已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，亦明知其並
    未考領機車駕駛執照，仍無照騎乘車牌號碼IIA─420號重型
    機車（登記名義人為陳國華），自前揭住處出發，欲前往竹
    南鎮○○街「金嗓KTV 店」。嗣於同日20時許，騎乘機車途
    經頭份鎮○○路與維新街口處時，因未配戴安全帽，而為執
    行勤務之警員攔檢盤查後而查獲，又發覺其身上充斥濃厚之
    酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒
    精濃度值為每公升0.57毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.57毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各 1份等附卷可稽。另參合被告於騎乘機車過程中
    ，對員警指揮無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且車輛
    行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正常操控，
    是其體內酒精成分顯已影響其行為之正常反應，至為灼然。
    又按刑法第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並不
    以行為人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要，
    因此，本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍
    騎乘機車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發
    生具體危險，其犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有該案判
    決書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    請依刑法第47條第 1項之規定論以累犯，並加重其刑至二分
    之一。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
