【裁判字號】    98,補,104
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第104號
原      告  甲○○
上列原告請求侵權行為損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日
起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項
，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、第一審裁判費新臺幣1,330 元（本件訴訟標的金額為新臺幣
    130,000 元）。
二、以何人為被告？（請於當事人欄補正被告之姓名及住所或居
    所）
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
