【裁判字號】    98,交易,27
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第27號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第6146號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○自民國97年12月
    1 日18時許起，在苗栗縣頭份鎮○○路某餐廳飲用啤酒約2
    、3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自上
    開餐廳騎乘車牌號碼PE2─262號重型機車欲返回住處。迄同
    日19時30分許，其沿同鎮○○○路由北往南行駛至頭份地政
    事務所前欲左轉忠孝一路東向車道時，因酒後注意力降低，
    而駛入對向之忠孝一路西向車道，因而碰撞該車道內由甲○
    所騎乘車牌號碼9FT─839號之重型機車，造成甲○受有左手
    第貳指擦挫傷、兩膝擦挫傷及右肩挫傷等傷害，因認被告乙
    ○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌（涉犯公共危
    險部分，由本院另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認
    係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，當庭撤回
    本件告訴，有本院98年3 月11日訊問筆錄及調解紀錄表各1
    份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
