【裁判字號】    98,司票,121
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第121號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、溫敏倫間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請查明相對人係「溫敏倫」或「甲○○」。如聲請狀所載有
    誤，應具狀更正。
二、提出相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
