【裁判字號】    98,繼,75
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度繼字第75號
聲  明  人  甲○○
上列聲請人就被繼承人乙○○陳報限定繼承事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲明駁回。
聲明費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，3 個月內，開具遺
    產清冊呈報法院，修正前民法第1156條第1 項定有明文。次
    按遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟
    姊妹、祖父母之順序定之（民法第1138條規定參照）。又民
    法第1138條所定第1 順序之繼承人，以親等近者為先；有於
    繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位
    繼承其應繼分；有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為
    繼承之人；其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血
    親卑親屬繼承（民法第1139條、第1140條、第1176條第1 項
    、第5 項規定參照）。
二、經查，本件被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）係於91年6 月14日死亡，其
    第一順位之子輩繼承人謝佳成於繼承開始時仍生存，並因逾
    拋棄繼承之除斥期間，而遭本院以98年度繼字第59號裁定駁
    回拋棄繼承在案，業經本院依職權調閱98年度繼字第59號拋
    棄繼承卷宗，查核無誤。是以，被繼承人之第一順位繼承人
    中既有謝佳成一人，且無任何證據證明該第一順位繼承人有
    喪失繼承權之情事。查本件聲明人僅屬第二順位之繼承人，
    其繼承權顯然尚未發生。準此，聲請人自無拋棄或限定繼承
    之權利可言，其所為本件限定繼承之聲明，自有未合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19   日
                  家事法庭    法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  曾建和
中    華    民    國    98     年    3    月    19   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
