【裁判字號】    98,訴,33
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度訴字第33號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○新臺幣拾陸萬仟元，及自民國九十七
年十月三十日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息。
被告應給付原告乙○○新臺幣壹佰貳拾萬貳仟元，及自民國九十
七年十月三十日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟伍佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告於起訴時請求判決：被告應
    給付原告甲○○新臺幣（下同）363,000 元、給付原告乙○
    ○1,402,000 元，及均自民國97年10月30日起至清償日止，
    按年息2 ％計算之利息；嗣原告乙○○於本院審理中將聲明
    請求給付金額之本金部分減縮為1,202,000 元，遲延利息計
    算方式不變，而原告乙○○就前開聲明金額所為之變更係屬
    減縮其應受判決事項之聲明，核與前揭法條之規定相符，是
    原告乙○○上開訴之變更應予准許，合先敘明。
三、原告主張：被告前於97年間，分別向原告甲○○、乙○○借
    款363,000 元、1,402,000 元，並於同年10月10日簽立2 紙
    借據予原告，約定利息以月利率2 ％計算，應於同年10月30
    日清償，詎屆期被告僅償還原告乙○○本金200,000 元，迄
    今尚欠原告甲○○363,000 元、乙○○1,202,000 元仍未清
    償，屢經催討，均未獲被告置理，為此訴請被告返還上開欠
    款，及自約定清償日即97年10月30日起至清償日止，按年息
    2 ％計算之遲延利息等語；並聲明如主文第1 、2 項所示。
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之本票3 紙、借據2 紙、存證信函1 份（以上均
    影本）為證，而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場
    或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之
    主張均為真實。從而，原告依上開借據之約定，請求被告給
    付如主文所示之借款本金，及及自約定清償日即97年10月30
    日起至清償日止，較原約定利率月息2 ％為低之遲延利息，
    即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
