【裁判字號】    98,苗簡,199
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第199號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第624 號），本判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，及明知被害人即其父
    親已聲請保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害及犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科
    罰金，及定其應執行之刑併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第2 款、第3 款。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                   苗栗簡易庭   法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第624號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮西平里6鄰西平40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年8 月16日間，因公共危險罪遭判處有期徒
    刑7月，經減刑為有期徒刑3月15日確定，於同月23日入監執
    行，甫於同年9 月26日執行完畢出監。而乙○○為甲○○之
    子，2 人核屬家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員。
    乙○○前曾對甲○○實施家庭暴力行為，經甲○○向臺灣苗
    栗地方法院聲請核發民事通常保護令，該院遂於民國97年10
    月29日，核發97年度家護字第202 號民事通常保護令，裁定
    命乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為、
    不得對於甲○○為騷擾行為、應於民國97年11月20日前遷出
    苗栗縣苑裡鎮西平里6 鄰西平40號之甲○○住所等等，而該
    保護令自核發時起生效，有效期間為1 年。乙○○於收受知
    悉該保護令之內容後，竟仍基於違反前開保護令之犯意，繼
    續住於甲○○位於苗栗縣苑裡鎮西平里6 鄰西平40號之住所
    。復於98年1月26日下午5時30分許，乙○○因酒後心情不佳
    ，竟又基於違反前開保護令之犯意，在甲○○之住所客廳內
    ，以辱罵家人、摔打火機、將收音機音樂開很大聲之方式，
    騷擾甲○○。嗣經甲○○報警處理，始查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指訴及證人張雅玲證述情節相符，此外並有職務報告、臺
    灣苗栗地方法院97年度家護字第202 號民事通常保護令裁定
    、酒精測定紀錄表各1 份在卷可稽。足徵被告前揭自白與事
    實相符，是本案事證已臻明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款及第3
    款之違反保護令罪嫌。被告先後所為之2 次犯行，犯意各別
    ，行為互異，請予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所載之
    前案執行紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可佐。則其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，請均依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
