【裁判字號】    98,補,92
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度補字第92號
原      告  苗栗縣頭份鎮公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  饒斯棋律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認界址事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）592,000 元【計算式：面積
37 平 方公尺土地公告現值16,000元＝592,000 元】，應徵第
一審裁判費6,500 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
