【裁判字號】    96,婚,298
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第298號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        團4棟.
                      現應送.
                      大陸地區.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於98年3 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法572 條第
    1 項定有明文。本件原告起訴請求離婚，嗣後為訴之變更，
    訴請確認婚姻無效，合於上開規定，應予准許，先予敘明。
二、次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係之基礎事實
    存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以
    原告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 、2
    項分別定有明文。原告請求確認兩造間婚姻關係無效，因兩
    造間經戶籍登記有婚姻關係（見卷第7 頁），致原告身分上
    之地位，有受侵害之危險，此項法律關係之不安狀態，得以
    確認判決予以除去。是原告提起本件確認兩造間婚姻關係無
    效之訴，自有即受確認判決之法律上利益。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
四、原告主張：原告並無與被告，即大陸地區女子甲○○結婚之
    真意，僅因貪圖新台幣6 萬元之報酬，而於民國90年4 月5
    日前往大陸地區昆明市，與亦無結婚真意之被告辦理結婚手
    續，於取得經我國財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區
    昆明市公證處結婚公證書後，再於同年月26日持以至苗栗縣
    公館鄉戶政事務所辦理結婚登記，兩造既無結婚之真意，該
    婚姻即屬無效，為此訴請確認兩造間之婚姻關係無效等語。
五、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
六、得心證之理由：
  (一)按臺灣地區與大陸地區人民，結婚之方式及其他要件，依行
    為地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1
    項定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大陸地區人
    民，有戶籍謄本及被告之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書影本在卷可憑（見卷第7 、30頁）。依上規定，本件
    請求確認婚姻無效事件應適用大陸地區之法律，合先敘明。
  (二)次按結婚必須男女雙方完全自願，不許任何一方對他方加以
    強迫或任何第三者加以干涉，大陸婚姻法第5 條定有明文，
    是結婚須當事人間有結婚之合意，倘當事人間欠缺結婚意思
    ，即難謂結婚已合法成立。本件原告並無與被告甲○○結婚
    之真意，而於90年4 月5 日前往大陸地區昆明市，與亦無結
    婚真意之被告辦理結婚手續，於取得經我國財團法人海峽交
    流基金會驗證之大陸地區昆明市公證處結婚公證書後，再於
    同年月26日持以至苗栗縣公館鄉戶政事務所辦理結婚登記等
    情，業經原告於本院檢察署另案偽造文書案件（97年度他字
    第540 號）及本院審理時坦承無誤（見卷第107 頁）。另原
    告對於上開犯罪事實，亦向台灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    自首，並經該署檢察官偵查後以98年度偵字第1116號偽造文
    書等案件調查屬實，並為緩起訴處分，有原告之台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表及緩起訴處分書各1 份在卷可稽可稽
    。而被告並未與原告共同生活之事實，亦經本院依職權函請
    苗栗縣警察局苗栗分局查訪屬實，此亦有該分局函及所附查
    訪紀錄在卷可考（見卷第49、50頁）。另依內政部入出國及
    移民署來函亦載明略以：被告於90年8 月7 日經彰化縣警察
    局員林分局查獲在台從事違反善良風俗之行為，並於90年8
    月11日強制出境等語（見卷第27至44頁）。是綜核上情所示
    ，兩造間並無結婚之真意，應堪認定，依上開規定，兩造之
    結婚不符行為地法律規定之要件，自屬無效。從而，原告請
    求確認兩造間之婚姻無效，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                      家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
