【裁判字號】    98,司司,14
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司司字第14號
聲  請  人  甲○○（即恒德紙器股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。次按，公司
    法所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載
    清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷
    或廢止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、
    選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178
    條及非訟事件法施行細則第24條亦分別定有明文。再按，清
    算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及財
    產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法院
    ；且清算人就任後，應即以3 次以上之公告，催告債權人於
    3 個月內申報其債權，復為公司法第326 條、第327 條所明
    定。
二、本件聲請人聲請呈報清算人事件，因未符合上開要件，經本
    院於民國98年12月28日裁定命聲請人於14日內補正前項各項
    證明文件，該裁定已於99年1 月5 日送達聲請人，有卷附送
    達證書可稽。聲請人迄未補正，依前開規定，自屬要件不備
    ，於法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
