【裁判字號】    98,苗小,80
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決          98年度苗小字第80號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年3 月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣壹萬肆仟
元，及自民國九十四年九月二十三日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬肆仟元，及自
民國九十四年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、本件原告主張：被告委由原告新光行銷股份有限公司（原誠
    泰行銷股份有限公司，下稱新光行銷）向原告臺灣新光商業
    銀行股份有限公司（原誠泰商業銀行，下稱新光銀行）辦理
    消費性商品貸款以支付商品之價款，因被告自民國94年9 月
    23日起，即未依約按期清償，分期債務視為全部到期，原告
    新光行銷以利害關係人身分陸續向原告新光銀行部分代償其
    中新臺幣（下同）24,000元，被告積欠新光銀行之金額則尚
    有14,000元並未償付，乃分別依消費借貸及債權轉讓之法律
    關係，請求被告償還上開金額及約定之遲延利息等語。
二、被告對原告所主張之欠繳金額及約定利息並不爭執，至其雖
    另辯稱：其申辦貸款所購買之商品係包含亞太電信門號、手
    機、巔峰電信及新光行銷分期付款所包裝之整合性商品，各
    該公司主管並於多次專案說明會中強調彼此合作關係，然嗣
    後巔峰電信節費服務已無法提供，其自得拒絕繳款，本件實
    係「假分期，真貸款」，新光行銷人員並未善盡告知義務，
    並引導消費者瞭解相關貸款規定，新光行銷經理謝秉麒並曾
    多次呼籲消費者放心，誤導消費者以為巔峰電信為銀行保證
    之公司，系爭貸款是由新光銀行直接撥入新光行銷之帳戶內
    ，但被告卻須自行繳納分期款項，上開公司顯係準備吸金云
    云，然查：原告係分別本於消費借貸及債權轉讓之法律關係
    訴請被告清償借貸款項，而被告既曾在原告所提證物一之消
    費貸款申請表上親自簽名申辦貸款，並由原告新光銀行核准
    被告之申請，將款項撥入新光行銷之帳戶後，再撥付予廠商
    巔峰電信公司，作為買賣款項，被告自應依約對原告新光銀
    行就各期貸款債務負清償責任，至其與出售商品之廠商巔峰
    電信之間倘存有任何紛爭，仍應由被告與巔峰電信循買賣之
    相關法律關係加以解決，被告以前揭情詞，拒絕給付前開消
    費借貸之款項，尚屬無據，是本件原告之請求為有理由，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
