【裁判字號】    98,苗簡,155
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第155號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第118 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之水果刀貳把，均沒收；又犯侵入住宅罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之水果
刀貳把，均沒收。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之水果刀貳把，均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第3 行之「新民里2 鄰東社23號」更正
    為「新民里4 鄰東社29號」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人為鄰居關係，理應以理性溝通協調方式
    解決糾紛，僅因細故，被告即持刀侵入住宅及恐嚇被害人之
    犯罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識程度、
    尚未取得告訴人之諒解等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併均諭知易科罰金，及定其應執行之刑併諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之水果刀2 把，係被告所有供犯罪所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第305 條、第306 條第1 項、第41條第1 項前段、第
      51條第6 款、第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第118號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮新民里2鄰東社23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○因不滿乙○○○的犬隻時常吠叫，竟於民國97年12月
    7日下午6時33分許，攜帶水果刀2 把，基於侵入住宅之犯意
    ，強行闖入乙○○○位於苗栗縣後龍鎮新民里2 鄰東社23號
    之家中，於尋獲在屋內的乙○○○後，復基於恐嚇危害他人
    人身安全之犯意，以閩南語之「給你死…，給我試試看…」
    等言語對乙○○○為恐嚇，致使乙○○○心生恐懼。嗣經乙
    ○○○報警處理，始循線查獲上情，並扣得甲○○之水果刀
    2 把。
二、案經乙○○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○○指述及證人劉進昌證述情節相符，並有照片8
    張在卷可稽，且有扣案之水果刀2 把可佐。故本件事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪、第
    306 條之侵入住宅罪嫌。被告所犯之各罪間，犯意各別，罪
    名有異，請予分論併罰。至於扣案之水果刀2 把，係被告為
    恐嚇危害安全罪所用之物，業據其於警詢中供述在案，請依
    刑法第38條第1項第2款第3項之規定，予以沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
