【裁判字號】    98,苗交簡,168
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第168號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    弄16號2.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因本次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分，惟
    於緩起訴期間，不知警惕，竟又再犯酒後駕車公共危險案件
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足見被告
    未能記取本次教訓，緩起訴效果對其影響甚微，為警查獲時
    之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、車輛因而失控摔落
    路旁肇事產生實害，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第24號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○路255
                        巷10弄16號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6 月18日12時許起至16時許止，在苗栗縣
    公館鄉某友人住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶執意於酒後隨即騎乘車牌號碼MYB─822
    號重型機車，欲前往苗栗縣西湖鄉訪友，然因體內酒精成分
    作用影響意識不清，而於同日17時許，途經苗栗縣銅鑼鄉苗
    119 線興潭幹29號電桿前時，車輛失控而摔落路旁，嗣經員
    警至現場處理，並將甲○○送往行政院衛生署苗栗醫院救治
    ，經該院抽取血液檢測後，測得甲○○體內血液酒精濃度為
    277.2MG/DL，換算呼氣酒精濃度值為每公升1.386 毫克，而
    查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦後，前經本署檢察官為
    緩起訴處分確定，惟甲○○於緩起訴期間違反刑事訴訟法第
    253條之2第1項第5款之規定，經依職權撤銷緩起訴處分。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並有呼氣酒精濃
    度測試單、衛生署苗栗醫院檢驗科血液檢驗報告、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、員警職務報告及苗栗縣警察局舉發舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本及道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、道路交通事故現場圖、照片數張等在卷可佐，
    被告所犯公共危險犯行堪以認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
