【裁判字號】    98,苗簡,150
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第150號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第129 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度，併參酌
    被害人表示不予追究（見偵查卷第45頁）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告執行完畢後，
    5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，被告因圖利失慮致
    罹刑典，事後坦白認罪，且獲得被害人之原諒，堪認有所悔
    悟，經此起訴審判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
    又被告正值青壯年，理應思以正當方式賺取金錢，為期導正
    被告之偏差行為與財產觀念，爰再依刑法第93條第1 項前段
    規定付保護管束。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第
        2款、第93條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第129號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮蘆竹里12鄰蘆竹153
                          之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月8日17時許，在桃園縣中壢市○○路37
    號「僑力化工股份有限公司」（下稱僑力公司）內，承攬擴
    建廠房施作工程時，因見僑力公司所有紅銅線（去皮後裸銅
    線重5 公斤）置放於工地旁，竟意圖為自己不法之所有，徒
    手竊取之。甲○○得手後，即將該銅線除去外皮後，交由不
    知情之女友楊惠珊，賣予址設於苗栗縣頭份鎮○○里○○路
    1 號「順堂舊貨行」之不知情負責人邱順堂。嗣於97年10月
    31日21時，警方前往順堂舊貨行查緝贓物時，循線查獲上情
    。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；(二)證人即僑力公司之副廠長乙
    ○○、楊惠珊、邱順堂之證述；(三)順堂舊貨行之廢棄物回收
    再利用讓渡切結書、現場相片等在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    29    日
                                 檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                 書記官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
