【裁判字號】    98,補,102
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第102號
原      告    司法革新生尊嚴維護協會
兼法定代理人  丙○○
原      告    乙○○
上列原告請求損害賠償等事件，因原告先位聲明不明確，尚無法
核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，乃依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日起5 日內
，補正下列事項，逾期不補，即逕以新台幣（下同）30萬元核定
先位聲明部分之裁判費，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告先位訴之聲明請求被告甲○○返還違約金，是否僅就72
    0 萬元中之30萬元為一部請求？
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
