【裁判字號】    98,苗簡,204
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第204號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第810 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及其品行、智識程度、
    犯後坦承犯行、被害財物已發還被害人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第810號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市新川里大坑12之28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年7 月間某日凌晨，騎乘機車行經苗栗縣苗
    栗市北勢大橋頭屋端之東西向快速道路高架橋下時，發現車
    道上有甲○○遭竊之高速公路電子收費系統車上機（即 ETC
    ）1 台，竟意圖為自己不法之所有，將之拾取後侵占入己。
    嗣於98年1月15日傍晚5 時20分，為警在同市○○路430號前
    查獲。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告乙○○之自白。
２．被害人甲○○於警詢之陳述。
３．搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份。
４．被害甲○○所立具之贓物認領保管單一份。
５．查獲之ETC照片一份。
二、核被告所為係犯刑法第337之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
