【裁判字號】    98,苗簡,211
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第211號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第402 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯隱匿公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第138 條之隱匿公務員職務上
    掌管物品罪及同法第139 條之違背公務員所施之封印效力罪
    。又被告以一行為，同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，
    依刑法第55條之規定，應從一重之隱匿公務員職務上掌管物
    品罪處斷，聲請簡易判決處刑書認上開2 罪，應予分論併罰
    ，容有誤會。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第138 條、第139 條、第55條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第138 條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
刑法第139 條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第402號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○路60之23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月1日凌晨零時25分許，在國道1 號高速
    公路第133.1公里處，因違規酒後駕駛車號8467-TX號自小客
    車（尚未達0.55 mg/dl），為巡邏員警查獲並扣得前開車輛
    ，車門及車箱處黏貼「內政部警政署國道公路警察局移置車
    輛車門封條」數紙，以禁止他人對該車之使用或任意處置後
    ，將該自小客車停放保管在苗栗縣造橋鄉造橋村雙鵝山9 號
    內政部警政署國道公路警察局第二警察隊造橋分隊之停車場
    旁。詎甲○○明知前開車輛已係警察職務上掌管之封印物品
    ，竟基於妨害公務之犯意，於同日凌晨2 時10分許，趁警力
    單薄不及注意之際，私自至前開停車場旁，以其所有之備份
    鑰匙，違背封印效力，開啟車門駕駛該扣押車輛離去，而隱
    匿之。嗣於同年月2 日11時許，為警發覺而循線查獲，並在
    苗栗縣後龍鎮○○路30之33號附近，扣得前開自小客車乙部
    。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢及本署偵查中坦
    承不諱，且有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、查獲酒後駕車車輛查扣保管登記簿、查
    獲員警職務報告各乙紙附卷可稽，足證其自白與事實相符，
    事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第138 條隱匿公務員職務上掌管之物
    品罪嫌及同法第139 條違背封印效力罪嫌。所犯上開二罪，
    犯意各別，罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
