【裁判字號】    98,苗簡,181
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第181號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲戒。
三、論罪科刑：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第335 條第2 項、第1 項、第25條、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第31號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路96號3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知其所申辦之第一商業銀行頭份分行（下稱頭份分
    行），帳號00000000000000號帳戶，在交付不明男子後（所
    涉幫助詐欺部分，另為不起訴處分），該帳戶於民國97年12
    月19日，經人匯入3 筆款項共計新臺幣（下同）10萬元，而
    該10萬元款項，係不詳詐騙集團成員詐騙他人所取得之款項
    ，竟意圖為自己不法之所有，於97年12月22日9 時許，前往
    苗栗縣頭份鎮○○路67號頭份分行，臨櫃辦理現金提款，欲
    將該筆10萬元款項領出，以侵占入己。惟因該帳戶已為警據
    報，通知銀行列為警示帳戶。銀行人員見甲○○前來領款，
    心生警覺，報警前來處理，致甲○○未及領款，即為警逮捕
    ，因而侵占未遂。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地，欲提領10萬元款項為
    警逮捕，惟矢口否認涉嫌侵占，或辯稱：伊要把錢領出來還
    給被害人云云，或辯稱：伊要把錢還給黃經理，他說匯錯了
    云云。經查上開頭份分行帳號00000000000000號帳戶，係被
    告所申辦，經被告於97年12月16日19時許，在桃園縣中壢市
    中壢火車站前，將該帳戶之金融卡、提款密碼交予不明男子
    ，嗣該帳戶遭詐騙集團成員用以詐騙被害人乙○○○於97年
    12月19日，3 次匯款共10萬元至該帳戶，而被告在97年12月
    17日，因懷疑上開銀行帳戶係遭詐騙集團使用，即向銀行申
    請掛失金融卡，後再臨櫃提款不遂等情，業據被告供述及被
    害人乙○○○指述甚明，並有被告所申辦之上開銀行帳戶存
    摺交易明細影本、被告填寫之第一商業銀行存摺類存款取款
    憑條、銀行等待辦理條碼在卷可參，足證被告確有臨櫃提領
    本件贓款10萬元之情事，而其對上開銀行帳戶內之10萬元，
    係他人遭騙匯入之款項，並非其所有之物，並已有認識。被
    告雖辯稱其領款係為歸還款項云云，然其欲將款項歸還何人
    ，前後多次供述均有不同，已難認其有將款項歸還之意；復
    參以被告既知此10萬元款項係贓款，大可報警處理，由警依
    法還款予被害人，何需由其擅自臨櫃提款。準此，足徵被告
    臨櫃提領該10萬元贓款，係意圖侵占該些款項。是其所辯，
    無非卸責之詞，委無足採。綜上，本件事證明確，被告犯嫌
    ，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第2項、第1 項侵占未遂罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
