【裁判字號】    98,苗簡,190
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第190號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度撤緩毒偵字第7 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（警秤毛重壹點零捌公
克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒之後，詎猶未能斷絕毒癮，顯見
      其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後坦承犯行
      之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危
      害，併參酌被告生活狀況、智識程度、於緩起訴期間內因
      故意更犯施用第二級毒品案件，而遭聲請人撤銷緩起訴處
      分等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準。
三、沒收：
    扣案之安非他命1 包（警秤毛重1.08公克），為第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩毒偵字第7號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福安里22鄰新村139
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本署檢察官為緩起
訴處分，嗣於緩起訴期間內依職權撤銷原處分繼續偵查，業經偵
查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並
所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年5 月21日釋放出所，並由本署檢
    察官以96年度毒偵字第444 號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5 年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於96年11月10日10時許，在苗栗縣苗栗市
    福安里22鄰新村139號住處，施用安非他命1次。嗣於96年11
    月10日19時45分許，在同市○○里○○路226 號前為警查獲
    ，並扣得安非他命1包（毛重1.08公克）。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案之安非他命1
    包（毛重1.08公克），（三）毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
    管制紀錄及詮昕科技股份有限公司原樣編號A004號濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 份，（四）刑案資料查註紀錄表及全國施
    用毒品案件紀錄表各1 份：被告於上述觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再犯本件施用毒品案件之事實。被告罪嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之安非他命（毛重1.
    08公克），請依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並諭
    知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    19    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
