【裁判字號】    98,苗簡,201
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第201號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第810 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金新臺
幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄之「97年12月16日」均更正為「97年12
    月15日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因一時貪念而侵占漂流物之犯罪動機、目的、侵
    占漂流物之數量、所生危害及其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、第337 條、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第358號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣東勢鎮○○里○○街221巷1
                        7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占漂流物案件，已經偵查終結，認為宜聲請簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：（一）乙○○、楊俊偉（另為緩起訴處分）等明
    知民國97年12月16日，隨河流漂流至苗栗縣卓蘭鎮大安溪河
    床之扁柏2枝、櫸木1枝、櫸木頭1支、雜木4支等，體積共約
    3.49立方公尺之樹木，係屬行政院農委會林務局東勢林區管
    理處雙崎工作站所管理、大安溪上游國有林班地內流出之漂
    流木，除與主管機關訂定契約並由縣政府派監工赴現場督導
    打撈，或當地居民於主管機關公告時間內以人力撿拾針葉樹
    一級木或闊葉樹一級木（如紅檜、扁柏、肖楠、櫸木、牛樟
    等）以外之枝梢材、殘材以外，不得撿拾佔為己有。詎2人
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○以新台幣
    3千元之代價，僱請楊俊偉於97年12月16日下午4時許，駕駛
    車牌號碼為Q7-511號、附有大型吊具之營業用大貨車1輛，
    行駛至苗栗縣卓蘭鎮東盛社區支流附近之大安溪河床上，將
    上開扁柏2枝、櫸木1枝、櫸木頭1支、雜木4支等體積共約
    3.49立方公尺之樹木，以上開機具吊上營業用大貨車上而侵
    占之，欲載往楊俊偉位在台中縣東勢鄉家中放置。適同日下
    午5時30分許，前開車輛行經苗栗縣卓蘭鎮○○路26號前時
    ，為值勤之森林暨自然保育警察東勢分隊攔檢當場查獲。（
    二）案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
二、犯罪證據：（一）被告乙○○、共同被告楊俊偉等於警局初
    訊及本署偵訊時之自白。（二）被害人即行政院農委會林務
    局東勢林區管理處雙崎工作站技正甲○○於警局之指述。（
    三）森林暨自然保育警察東勢分隊職務報告1份、查獲照片1
    2幀。（四）贓物領據1紙、扣得扁柏2枝、櫸木1枝、櫸木頭
    1支、雜木4支等森林物之扣押物品目錄表1紙、搜索扣押筆
    錄1份。（五）刑案現場圖、查獲與漂流木位置簡圖各1紙、
    東勢林區管理處雙其工作站價格調查表1紙。
三、所犯法條：刑法第337條侵占漂流物罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        檢  察  官  陳  佞  如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        書  記  官  溫  育  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
