【裁判字號】    98,苗交簡,165
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第165號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第723 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車，分別經法院判決確定之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記
    取教訓，3 犯本罪，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行車之時間、路段、未肇事產生實害
    、被告生活狀況與智識程度、聲請人具體求處有期徒刑3 月
    以上等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第723號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮內湖里內湖38之13號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛案件，經臺灣臺中地方法院判處拘役50
    日確定，嗣於民國95年12月19日易科罰金執行完畢。詎猶不
    知悔改，於98年1月15日19時許起，其在苗栗縣苑裡鎮某KTV
    飲用高粱酒2 杯及含有酒精成分之保力達約240c.c後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼ME─26
    77號自小客車返回住處。同日20時50分許，其行經苑裡鎮苗
    140 線與南北一路口時，因違規闖越紅燈而為警攔停查獲，
    並對其施以呼氣酒精濃度測試，結果竟達每公升0.65毫克，
    因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）警員劉振南之職務報告一紙。
（三）苑裡分駐所酒精測定紀錄表一紙。
（四）刑法一八五條之三案件測試觀察紀錄表一紙。
（五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一紙。
（六）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單兩張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前因酒醉駕駛案件，經法院判
    處拘役50日確定，並於95年12月19日易科罰金執行完畢，有
    刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，詎其不知警惕而再犯，
    建請判處有期徒刑3月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                             檢察官  李基彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                             書記官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
