【裁判字號】    98,苗簡,194
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第194號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5942號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告出言恐嚇之犯罪動機、目的、手段、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  苗栗簡易庭   法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5942號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市南勢里豪榮67號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年9月29日凌晨4時許，與友人巫明達在苗栗
    縣苗栗市○○路8 號甲○○所經營之「琦粒餐飲店」內，因
    欠帳問題，與甲○○發生口角，竟藉酒意，向甲○○恫稱：
    妳知道警察局長是我什麼人嗎？ｘｘ議員是我什麼人嗎？我
    一星期內要讓妳封店等語，以此加害甲○○營業收入之事，
    恐嚇甲○○，使甲○○因擔心乙○○有特別之關係能使警察
    經常到其店裡盤查而影響生意收入，因而心生畏懼，致生危
    害於甲○○之財產安全。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告乙○○於警詢、偵訊之陳述：
    乙○○於上開時間，有與友人巫明達一同於琦粒餐飲消費。
    當日乙○○、巫明達與甲○○有因細故而不愉快。
    當日乙○○已酒醉。
２．證人巫明達於警詢、偵訊中之陳述：
    案發時乙○○在場。
    當日乙○○與巫明達係在琦粒餐飲店飲用高粱酒。
    巫明達有與甲○○發生衝突。
３．證人甲○○於警詢、偵訊之陳述：
    甲○○遭乙○○恐嚇之經過情形及甲○○因擔心生意受影響
    而心生畏懼之事實。
４．證人陳叔貞於警詢、偵訊之陳述：
    乙○○恐嚇甲○○之經過情形。
二、核被告所為係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
