【裁判字號】    98,司拍,55
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第55號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如
逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明債務人有到期未清償債務之事實。
二、附表225 建號之權利範圍記載為全部，惟依建物登記謄本，
    相對人丙○○權利範圍為二分之一，請更正附表。又如相對
    人已將應有部分二分之一移轉，須追加應有部分之受讓人為
    相對人，始得聲請對建物之全部拍賣。
三、請提出債務人甲○○、相對人丙○○最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
