【裁判字號】    98,苗簡,160
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第160號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第617 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯收受贓物罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、本案犯罪之動機、目的、手段、所造成
    之危害，犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好，且其犯罪所得
    財物，除扣案之鑰匙1 支外，餘均已返還被害人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、扣案之機車鑰匙1 支，雖係被告因本件犯罪所得之物，惟並
    非被告所有，業據被告供承在卷（見偵查卷第12頁），爰不
    予宣告沒收，亦併敘明。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第617號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮下興里9鄰96之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿輝」之男子所
    持有懸掛FQM-808號車牌之原車號MXS-763號重型機車，係來
    路不明之贓物（車牌部分原係甲○○所有，而於民國97年12
    月30日16時許，在新竹市○○路與城北街口遭竊；機車車身
    部分，則係丙○○所有，而於同年6月24日9時許，在苗栗縣
    頭份鎮○○路338 號遭竊），竟因需要機車代步之用，於同
    年12月初不詳時間，在苗栗縣頭份鎮○○地區○路邊空地，
    向「阿輝」收受該部重型機車，供己騎用。嗣乙○○因騎乘
    上開贓車為警攔檢，因而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱；而FQM-808 號車
    牌及原車號MXS-763 號重型機車，分別甲○○、丙○○遭竊
    之物乙節，亦據被害人甲○○、丙○○指述甚明。參之機車
    之使用常須有車籍登記及行車執照等資料，以確保車輛來源
    及使用之正當性。至常人借用車輛時，亦必詢有無行車執照
    ，或與出借人彼此間存有一定情誼等信任基礎，以免騎乘來
    路不明之車輛。被告無從提出「阿輝」之年籍資料或聯絡方
    式，足認2 人認識不深，交情淺薄，而被告在未索閱任何車
    籍資料及初步確認車輛來源之情況下，僅憑「阿輝」交付之
    鑰匙，即輕易收受該重型機車使用，顯見被告並不在乎機車
    來源為何，而其對機車來源不明恐屬贓物乙情應有認識，是
    被告自白應與事實相符，而堪採信。綜上，本件事證明確，
    被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、至報告意旨認被告竊取被害人甲○○、丙○○所有上開車牌
    及機車，而涉有竊盜犯嫌乙節，惟此除據被害人2 人指述車
    牌與機車遭竊外，別無其他積極證據足認被告確係竊盜之人
    ，而參之被害人2 人之指述，亦無從認該車牌與機車即係被
    告所竊取。準此，自難認被告有何竊盜犯行。報告意旨逕認
    被告涉犯竊盜罪嫌，尚嫌率斷，附此指明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
