【裁判字號】    98,簡上,301
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第301號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國98年1 月12日97
年度簡字第10699 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第29842 號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知提供己有金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼，有遭他人利用作為詐騙工
    具之可能，竟仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於
    民國97年8 月27日、28日之間某時，在不詳地點，將其甫辦
    理換發存摺、金融卡之中國信託商業銀行（下稱中國信託）
    中和分行000000000000號存款帳戶之金融卡及密碼提供予某
    不詳姓名年籍之成年人使用，嗣該所屬之詐騙集團取得乙○
    ○前開中國信託帳戶金融卡及密碼後，隨即（一）於97年8
    月28日19時30分許，以電話向甲○○佯稱為東森購物客服人
    員，因甲○○先前購買1 組五分褲，金額為新臺幣（下同）
    1,470 元，持花旗銀行信用卡1 次付清，因客服人員疏失致
    使所應支付之1,470 元變成12期，共需支付17,640元，要其
    至郵局以英文介面操作提款機解除設定云云，致甲○○陷於
    錯誤，先後於同日20時48分、49分許，存入現金3 萬元及1
    萬1 千元，共計4 萬1 千元至上開帳戶，旋由該犯罪集團成
    員提領一空。（二）於97年8 月28日20時27分許，先以電話
    向丙○○佯稱為東森購物財務部經理，因丙○○先前購物時
    之付款方式為分期付款，每個月將會固定扣款云云；後再打
    電話佯稱為渣打銀行行員，要丙○○至提款機操作解除設定
    等語，致丙○○陷於錯誤，先後於同日22時30分、33分許，
    存入現金3 萬元及3 萬元，共計6 萬元至上開帳戶，旋由該
    犯罪集團成員提領一空。（三）於97年8 月28日20時43分許
    ，先撥打電話向丁○○詐稱為東森購物客服人員，因丁○○
    先前購物之付款方式誤設定為分期付款，須向銀行取消分期
    云云；後再撥打電話詐稱為兆豐銀行行員，要求丙○○依指
    示至自動櫃員機操作解除設定云云，致丁○○陷於錯誤，依
    不明人士之指示，於同日23時14分，以轉帳方式匯款1 萬9
    千元至上開帳戶，旋遭不明人士提領一空。嗣經甲○○、丙
    ○○及丁○○報警處理，而循線查悉上情。因認被告涉犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又按地方法院對被告為簡易判決處刑後，經提起上訴
    ，而地方法院合議庭認應為免訴判決之諭知者，依刑事訴訴
    法第455 條之1 第3 項準用第369 條第2 項之規定意旨，應
    由該地方法院合議庭撤銷簡易庭之判決，改依第一審通常程
    序審判。
三、查被告乙○○所為前揭犯罪事實，實經本院於97年12月31日
    以97年度簡字第10697 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以1 千元折算1 日在案，並業於98年2 月2 日確定，此
    有前開刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷足憑，本件檢察官聲請簡易判決處刑所載犯罪事實既
    與前開確定判決認定之犯罪事實同一，是本件被告所為當為
    前開確定判決之既判力所及，故原審於判決時未能究明已有
    被告同一案件先繫屬本院並經判決在案，原應為不受理之判
    決，亦未及審酌前案業經判決確定之情，而仍為被告有罪之
    判決，顯有違誤，檢察官據此上訴為有理由。爰依前揭說明
    ，由本院合議庭不經言詞辯論，逕將原判決予以撤銷，並自
    為第一審免訴之判決，以期適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第302 條第1 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                刑事第十八庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
