【裁判字號】    97,易,1663
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1663號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1463
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因違反洗錢防制法案件，經本院以九十四年度簡字
    第二五０一號判決判處有期徒刑四月確定，於民國九十五年
    三月十五日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，基於為自己
    不法所有之意圖，於九十六年十一月二日下午一時許，在其
    所承租之臺北縣泰山鄉○○路六十七巷三弄十號四樓分租公
    寓內，趁第四０一號房之房客甲○○外出時窗戶忘記上鎖之
    機會，持不知何人所有之竹竿自窗外伸入房間內，將甲○○
    所有之ＨＰ廠牌筆記型電腦一部勾拉至窗邊而竊取，得手後
    旋將之變賣。嗣甲○○返回住處發覺財物遭竊，同住該樓之
    其他房客復目睹乙○○竊盜之過程，經渠等告知房東並報警
    處理後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問、
    審理時均自白不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢、偵查
    中指述之情節相符，復據證人即居間收購上開電腦之不知情
    黃榮輝於偵查中證述明確，並有贓物認領保管單一紙在卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符。從而本案事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、按以竹竿伸入窗竊取衣物，其竊盜之手段，已越進窗門，使
    他人窗門之安全之設備，失其防閑之效用，自應構成刑法第
    三百二十一條第一項第二款之加重竊盜罪，最高法院著有三
    十三年上字第一五０四號、四十一年臺非字第三八號判決意
    旨可供參照。是以核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第
    一項第二款之踰越安全設備竊盜罪。被告前因違反洗錢防制
    法案件，經本院以九十四年度簡字第二五０一號判決判處有
    期徒刑四月確定，於九十五年三月十五日縮短刑期執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受
    有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非端，惟坦
    承犯行之犯後態度，暨其智識程度、犯罪之動機、目的、竊
    得之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第二款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
