【裁判字號】    98,簡,1048
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1048號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34097號），本院判決如下：
    主      文
甲○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項、第1 項之竊佔罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段尚稱平和，且其犯罪所
    生之危害非鉅，再犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅因一時
    失慮，致觸犯本件犯行，惟其已返還佔用土地，足認其深具
    悔悟之心，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第2 項、第1 項、刑法第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
