【裁判字號】    98,易,395
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第395號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33426
、33951 號），暨移送併辦（98年度偵字第2704、2705號、臺灣
士林地方法院檢察署98年度偵字第663 號），本院合議庭裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充、更正「甲○○係於
    民國97年10月5 日至7 日12時32分前某時，將本案帳戶等物
    交付；嗣詐欺集團成員，係於97年10月間，詐騙起訴書附表
    壹所示之人，使之分別陷於錯誤，而交付如該附表所示之物
    。」；另證據部分補充「甲○○於本院訊問時之自白、甲○
    ○帳戶開戶申請書、帳戶整合性通訊資料各1 份。」外，其
    餘均引用附件起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官進
    行簡式審判程序，合先敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度臺上字第1270號判決可資參照；故
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯。查被告提供其金融機構帳戶之存摺、
    金融卡、密碼予他人使用，使詐欺集團向被害人詐騙財物後
    ，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告
    帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要
    件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力
    。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續為不同之犯
    罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助
    ，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連
    續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有1 次犯罪行為
    （最高法院刑事判決96年度台非字第245 號判決參照）。查
    被告僅以一幫助行為提供帳戶等物，雖詐欺集團分別持以詐
    欺起訴書附表壹之人，就被告而言，僅有1 次犯罪行為，仍
    僅成立一幫助犯之罪，自無庸依刑法第55條規定論以想像競
    合，附此敘明。另被告所為，係對正犯資以助力，其本身並
    未參與犯罪構成要件之行為，情節自屬較為輕微，依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。至於移送併辦部
    分，分別與起訴書附表壹編號一、四、九部分之事實相同，
    即與已起訴之該部分係屬同一事實，本院自得併予審理。
四、爰審酌被告提供上開帳戶予詐欺集團使用，助長社會詐財犯
    罪之風氣，並造成無辜民眾受騙而生金錢損失，不僅擾亂金
    融交易往來秩序，亦使執法人員難以追查該詐騙集團真實身
    分，行為自屬不該；然念其犯後終能坦承犯行，而有悔意，
    且犯罪時僅20歲，顯係年輕識淺，思慮未周，及被害人分別
    受損之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
