【裁判字號】    93,重智,1
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               93年度重智字第1號
原      告  雃博股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  古清華律師
複  代理人  李佳霖律師
被      告  台欣國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔣大中律師
            蕭秀玲律師
            陳長文律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年三月二十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以本件民事訴訟之裁判，係以經濟部智慧財產局於民
    國92年12月17日受理「申請人（舉發人）：台欣國際股份有
    限公司，被舉發人：雃博股份有限公司，被舉發案名稱：新
    型「氣墊床之回溯警式裝置」之專利舉發申請事件是否成立
    為據，而認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，經於93年
    3 月25日裁定命在該專利舉發申請事件終結以前停止訴訟程
    序。
二、茲查明該專利舉發申請事件業已終結，有最高行政98年3 月
    13日院鳳午股裁00313 字第0980001176號函暨檢附裁定1 份
    在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
