【裁判字號】    97,簡,10799
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決     97年度簡字第10799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第3086 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯
    罪之社會現象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺及金
    融卡出售、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子
    用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可
    能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於不詳時間、地點將所
    有臺灣中小企業銀行土城分行帳號000-00000000000 號帳戶
    （以下簡稱台灣中小企業銀行帳戶）之存摺、提款卡及提款
    密碼，交付姓名、年籍不詳之成年人所屬詐欺集團使用，藉
    以幫助上開詐欺集團成員詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團人
    員意圖為自己不法之所有，於民國96年9 月23日15時許，以
    電話向乙○○佯稱：其為網路賣家，因乙○○網路購物交易
    發生錯誤，須操作自動櫃員機解除交易，致乙○○陷於錯誤
    ，而於同日16時11分許，依指示匯款新台幣（下同）2983元
    至甲○○所申辦之上開帳戶內。嗣經乙○○發覺有異而報警
    ，始悉上情。
二、訊據被告甲○○固坦承開立上開臺灣中小企業銀行土城分行
    帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於97
    年9 月間某日，將上開中小企銀存摺及合作金庫三峽分行帳
    戶存摺一同放置於車內置物箱，而後發現放置於三峽鎮○○
    街之小客車上失竊，發現失竊當時並沒有去報案，係遭竊後
    隔了很久才去報案，並未將帳戶交付予他人使用云云。經查
    ：
(一)、被害人乙○○因上揭詐欺集團成員施用詐術致陷於錯誤，而
    於97年9 月23日16時11分許轉帳至被告上開帳戶，業經被害
    人乙○○於警詢中指訴綦詳，並有自動付款機交易明細表、
    臺灣中小企業銀行土城分行96年10月22日96土城字第960047
    7 號函及函附之被告之上開帳戶開戶基本資料及交易明細表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報簡便
    格式表在卷可稽。足見被告之上開帳戶確遭犯罪集團假藉名
    義，詐騙被害人將金錢匯入使用。
(二)、按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、印鑑或提款卡之個人專屬性甚高，若落入不明人士手，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管以防止他
    人任意利用之認識。若係遭竊或遺失，為免遭受財物損失或
    帳戶遭人為不法之利用，衡情應會立即向銀行掛失且報警處
    理，惟被告於發現上開帳戶提款卡遺失後，竟未立即以電話
    或於發現遺失後立即向上開帳戶金融機構辦理掛失手續，其
    所為顯與常情相悖。又就取得上開帳戶之第三人而言，該人
    既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能
    遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上
    ，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，
    是該第三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無
    遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以拾得帳戶做為詐騙入帳
    帳號之必要，否則，若被告在該第三人尚未行詐騙前，或行
    詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失
    ，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及
    詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。至被告雖辯稱
    其將上件帳戶及另外之合作金庫三峽分行帳戶一同放置於車
    內置物箱遭竊云云，惟查，被告因提供合作金庫三峽分行帳
    戶予詐騙集團人員，使詐騙集團人員於96年9 月28日，以電
    話向被害人陳佩莉、黃婉婷、詹欣怡、吳佳芸、顏妙倖詐取
    財物之幫助詐欺犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於97年1 月27日以97年度偵字第2661號向本院聲請簡易判決
    處刑，嗣經本院於97年4 月30日以97年度簡字第1292號判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日確定
    等情，業經本院調閱上開卷宗查明屬實，而被告於前開案件
    偵查中雖亦供稱：合作金庫三峽分行帳戶是在96年9 月27日
    15 時30 分左右在三峽鎮○○街找朋友離開時，車門被弄開
    ，發現遺失合作金庫三峽分行及中小企業土城分行帳戶存摺
    各一本、提款卡各一張、印章一顆，同時遺失，當時兩個帳
    戶的密碼都是伊生日，但還是怕忘記，有寫在上面，當時沒
    有去警局報案，也沒有去掛失帳戶云云，然查本件被害人乙
    ○○係於96年9 月23日遭行詐騙，匯款進入被告台灣中小企
    業銀行帳戶內，顯然詐騙集團成員於96年9 月23日前即已取
    得被告所有之台灣中小企業銀行帳戶，則該帳戶自無可能於
    96年9 月27日因放置於被告車內而遭竊，是以被告前開所辯
    ，顯係虛妄之詞，自不足採，本案核與前開案件亦無關連，
    綜上所言，足見被告應係蓄意將上開帳戶金融卡及提款密碼
    交付他人，而非不慎遭竊致遭他人利用；又詐欺集團使用人
    頭帳戶作為詐欺等財產犯罪工具，早已為平面及電子媒體所
    揭露，被告既係智識正常之成年人，對此自無不知之理，堪
    認被告任由上開帳戶供他人取走時，對於上開帳戶日後將為
    詐欺集團用以詐欺犯罪所使用一事應有所預見，其竟猶恣意
    為之，顯可認其有容任幫助他人對外詐欺取財之不確定故意
    。
(三)、綜上，被告前開所辯乃係飾卸之詞，不足憑採，其顯係將前
    開所有之中小企業銀行帳戶資料交付與他人使用，可認其有
    容任幫助他人對外詐欺取財之不確定故意。本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐
    欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼
    衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及所
    肇損害，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
