【裁判字號】    98,消債更,244
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第244號
聲  請  人  丙○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）參仟柒佰肆拾元（按債務人
    及債權人總人數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人最新之財團法人聯合徵信中心當事人信用報告書。
三、聲請人聲請前5 年內是否曾任公司或營利事業單位之負責人
    、執行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監察人
    、檢查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭職務，應提出
    該公司或營利事業單位於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利
    事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅
    申報書。
四、聲請人聲請前2 年（即自民國96年3 月16日起至98年3 月16
    日止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有
    償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清
    償等）行為所生之財產變動及保險給付；倘於該段期間曾經
    取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、
    建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。最近
    5 年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投資
    交易明細及證明文件。
五、陳報有無雙務契約尚未履行完畢（含保險契約）。
六、陳報有無附條件買賣尚未付清價金。
七、所有繫屬中之訴訟或強制執行程序之法院、案號暨股別，並
    應提出臺灣板橋地方法院97年度執全速字第3322號執行命令
    或相關公告文書影本。
八、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
  (一)財產目錄：土地（地段地號：己○○庚○○○○段0000-000
    0） 、建物（房屋座落：己○○庚○○○○○路辛○○ 巷壬○號
    癸 ○）之最新登記謄本（含他項權利部）（如有其他不動產
    應一併提出最新登記謄本）暨陳報上開房地「目前市價」約
    多少金額及目前貸款餘額之金額、動產（含名稱、種類、數
    量）、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存
    摺）完整影本（須附含各銀行名稱及帳號、完整內頁資料並
    補登存摺至本裁定送達日之後）、股票（含公司、營利事業
    統一編號、主營業所所在地）、保險單（含以本人及配偶、
    未成年子女、父母為要保人、被保險人或受益人之人壽保單
    及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金之金額
    ）、事業投資或其他資產在內之所有財產，並其性質及所在
    地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔，應一併表明（
    如抵押權、質權等），並提出該等權利之設定契約書。
  (二)收入數額：【聲請前1 年迄今之每月薪資明細表（含本俸、
    佣金、獎金、津貼）及薪資入帳存摺內頁】、年金、保險給
    付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、分居或離婚贍養
    費或其他收入款項在內之所有收入款項，政府對聲請人或甲
    ○○或戊○○之補助金，【聲請人現受僱於何公司、自何時
    起受僱及薪資單明細】。
  (三)必要支出數額：聲請前1 年之膳食、衣服、教育、交通（住
    家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲
    請前1 年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含營利
    事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保
    、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有
    必要支出數額。另就聲請人主張房屋貸款部分，應提出房屋
    貸款契約及每月繳納貸款之證明。
  (四)依法應受聲請人扶養之人：應分擔甲○○、戊○○扶養義務
    之人數及其姓名、最新戶籍謄本（記事不得省略）、與受扶
    養人之關係，暨聲請人聲請前2 年實際支出甲○○、戊○○
    、丁○○之扶養金額及其證明文件，甲○○、戊○○、丁○
    ○之94至96年度綜合所得稅各類所得資料清單及國稅局財產
    歸屬資料。另應陳報聲請人之長子姓名及最新戶籍謄本（記
    事不得省略），及其是否有給付聲請人扶養費。
九、聲請人於聲請前5 年之勞工保險投保資料表。
十、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受償
    之總額及其計算方法。
十一、聲請人聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應
      受其扶養者所必要生活費用之數額及其計算方法。
十二、未成年子女丁○○之在學證明書、學費繳納單據或證明、
      其他必要生活費用之數額及計算方法。
十三、聲請人之94年度綜合所得稅各類所得資料清單、配偶乙○
      ○之94至96年度綜合所得稅各類所得資料清單及國稅局財
      產歸屬資料。聲請人之長子94至96年度綜合所得稅各類所
      得資料清單及國稅局財產歸屬資料。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1,000 元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
