【裁判字號】    98,聲,1229
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1229號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所執行中）
上列聲請人即被告因本院97年度訴字第3686號毒品危害防制條例
案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○雖施用毒品，但已知錯
    ，深具悔意，並無再犯之虞。且父親已於民國96年12月間過
    世，尚有年邁母親居住於臺東，需被告前往安頓家計，被告
    並非有意逃匿，為免家庭破碎衍生社會問題，爰聲請准被告
    具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因本院97年度訴字第3686號施用第一級、第
    二級毒品案件而於民國98年1 月1 日經本院羈押在案，該案
    嗣於98年2 月20日經本院分別判處有期徒刑八月、四月，應
    執行有期徒刑十月，後於同年3 月9 日確定，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官指揮被告入臺灣臺北監獄臺北分監執
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，是被告
    已非本案即本院97年度訴字第3686號案件所羈押之人犯，至
    為明確。據此，被告既非本案羈押之人犯，本院並無審酌之
    權限，是聲請人向本院聲請准予具保停止羈押，於法未合，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
