【裁判字號】    98,簡,1128
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄刪除「贓物認領保管單乙紙
    」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。另被告於著手行竊，尚未得手之際，即遭警查獲，顯係已
    著手於竊盜犯行之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條
    第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告之素行尚佳，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，兼衡以其犯罪之動機、目
    的、手段、尚未得手即為警查獲，對被害人所生之損害尚輕
    ，再被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有供犯本件之罪所用之物，
    業據其於警詢時及偵查中供明在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
