【裁判字號】    97,重訴,271
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第271號
上  訴  人  甲○○
            乙○○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間因本院97年度重訴字第271 號侵權行為損害賠償事
件，上訴人等提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣30萬
元，應徵第二審裁判費新臺幣4,800 元，未據上訴人等繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人等於收受本裁
定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
