【裁判字號】    98,補,295
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第295號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，原告曾聲請對被告發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。次查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,697,
500元，依法應徵收第一審裁判費17,830 元，扣除前已繳納之支
付命令聲請費1,000元後，尚應補繳16,830 元。茲限原告於收受
本裁定後5日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本1份，如逾期未
補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
