【裁判字號】    98,訴,483
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第483號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9541號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、公訴意旨以：「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經
    依臺灣桃園地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於87年9 月29
    日以87年度偵字第12134 號為不起訴處分確定；復於88年間
    又因施用及販賣毒品案件，經依臺灣桃園地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依臺灣桃園地方
    法院裁定送強制戒治，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，嗣於88年7 月22日及同年9 月15日，分別經臺灣
    桃園地方法院以88 年 度訴字第431 號及臺灣高等法院以88
    年度上訴字第3226號分別判處有期徒刑7 月、8 月及11年確
    定並發監執行，強制戒治部分於88年3 月16日執行完畢，接
    續執行上開有期徒刑，嗣於95年1 月16日假釋出獄付保護管
    束，保護管束期滿日為99年10月6 日。詎甲○○於前揭保護
    管束期間內仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，於下列時間、地點為下列行為：（一）基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年11月28日上午10時許，在桃
    園縣龜山鄉○○○路81巷32號前，於其所有之車牌號碼Q7-6
    862 號自小客車內，施用第二級毒品甲基安非他命。（二）
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月29日下午1
    時許，在在桃園縣龜山鄉○○○路81巷32號前，於其所有之
    車牌號碼Q7-6862 號自小客車內，施用第一級毒品海洛因。
    嗣於97年11月29日23時50分許，經警在臺北縣鶯歌鎮○○街
    307 巷13號前查獲。」等情，因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第10條之施用第一、二級毒品罪。
二、按「案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    。」、刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；而所謂被告所在
    地，係指其身體所在之地，至其所在之原因，無論自由與強
    制，固非不問（最高法院87年度台非第370 號判決要旨參照
    ），惟該被告之所在地，係以起訴時為標準，管轄之有無，
    應依職權調查之（最高法院48年台上第837 號判例要旨參照
    ）。復按「無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同
    時諭知移送於管轄法院。」，刑事訴訟法第304 條有明文規
    定，而本條之判決，得不經言詞辯論為之，同法第307 條亦
    有明文規定。
三、經查，本件被告之住居所地係在桃園縣龜山鄉○○○路81巷
    32號，又本案之犯罪地及行為地，亦均係在上址前處，而被
    告前於97年11月30日入臺灣臺北監獄臺北分監執行後，於98
    年1 月8 日移入臺灣宜蘭監獄執行等情，臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各一份在卷可查，然本件
    係於98年2 月16日繫屬本院，有本院收狀戳一枚在卷可稽，
    而於該當時，被告未在本院所轄區域之監獄為執行，是本件
    於檢察官提起公訴時，被告之住居所、所在地、本件犯罪行
    為之行為地、結果地，均非在本院管轄之地區，依上開規定
    ，本件顯有管轄錯誤，應諭知管轄錯誤之判決，並諭知移送
    於管轄法院；茲斟酌被告現在執行之地點，為免提解之不便
    ，爰為諭知應移送之管轄法院如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  王復生
                                    法  官  朱敏賢
                                    法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
