【裁判字號】    98,交聲,200
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第200號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年1月19日所為之裁決（
原處分案號：板監裁字第裁41-CO0000000號），聲明異議，本院
裁定如下
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件受處分人乙○○於民國97年7 月12日
    0 時16分許，因騎乘其所有之車牌號碼SF9-731 號輕型機車
    ，在臺北縣中和市○○路160 號前時，因有拒絕接受酒精濃
    度測試之違規事實，經臺北縣政府警察局中和分局國光派出
    所警員以北縣警交字第CO0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單（下稱舉發通知單）當場舉發，惟受處分人不服
    ，拒絕簽收本件舉發通知單。嗣經原處分機關於98年1 月19
    日以板監裁字第裁41-CO0000000號違反道路交通管理事件裁
    決書，爰依道路交通管理處罰條例第35條第4 項等規定，對
    異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）60,000元，並吊銷駕駛執照
    ，3年內禁考云云。
二、聲明異議意旨略以：受處分人乙○○於97年7 月11日晚上，
    從臺北縣中和市○○街29巷騎機車搭載妻子欲返回88巷內之
    住家，騎至上開86巷停車停等時，有2 名警員從上開86巷過
    來，看到異議人之妻子未戴安全帽，就態度不佳並叫異議人
    將機車停放到路邊。其中1 名警員詢問異議人有無喝酒？異
    議人表示喝了2 瓶啤酒，於是該2 名警員要異議人至派出所
    進行酒精測試。當時異議人已向警員表示可自行與妻子步行
    至派出所，惟該2 名警員仍強行拉異議人到警車上。至派出
    所後警員對異議人進行酒精測試時，異議人呼氣3 次，但機
    器顯示無法測出結果；異議人對於警員於舉發通知單上填載
    拒絕酒測後並加以舉發，無法茍同，因異議人向警員表示已
    至派出所，並配合進行酒精濃度測試3 次，並無拒絕酒精濃
    度測試之情形，於是警員在舉發通知單之收受通知聯者簽章
    欄載明拒簽後，並將舉發通知單交付異議人，並以不佳態度
    告知異議人可去申訴，為此，爰依法聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
三、訊據異議人即受處分人乙○○對其於97年7 月12日0 時16分
    許，因騎乘其所有之車牌號碼SF9-731 號輕型機車，在臺北
    縣中和市○○路160 號前時經警攔停後，已至派出所經3 次
    進行呼氣酒精測試而無法測得酒精濃度值一節，於本院訊問
    時已自承在卷，並經證人即當時舉發本違規事件之臺北縣政
    府警察局中和分局國光派出所警員甲○○於本院訊問時證述
    屬實，且有酒精濃度測試單影本3 張等件在卷可稽，堪信屬
    實。惟異議人堅稱：其已依警員指示配合進行酒精濃度測試
    3 次，並無拒絕酒精濃度測試之故意等語。經查：
(一)證人甲○○警員於本院訊問時固曾證稱：異議人當時是在路
    上被我們攔停，我們請異議人至派出所進行酒精濃度測試，
    我們有告訴異議人如何接受測試，要如何呼氣才可以正式的
    測試，如果呼氣的方式不正確，機器會感應不到，會出現請
    重測，如果太多次不成功，機器就會自動列印出拒測，我們
    當時有請異議人呼氣3 次，我們都會告知含住吹嘴，舌頭不
    要堵住，持續呼氣3 至5 秒，直至機器發出嗶嗶聲後測試即
    告完成；且根據我填寫之工作紀錄簿之記錄，異議人是對酒
    精濃度測試器吸氣，用舌頭堵住吹管，佯稱沒力呼氣，吹一
    小口即放開；本所的酒精濃度測試器均有檢定合格，且所內
    通常會有2 台合格之酒精濃度測試器等語（見本院98年3 月
    2 日訊問筆錄第24-25 頁），核與臺北縣政府警察局員警工
    作紀錄簿影本之記載相符在卷可參。惟查：以酒精測試器進
    行呼氣測試，受測者需含住吹嘴持續吹氣一段時間始能產生
    測試值，此業據證人甲○○證述明確如前，亦為本院辦理交
    通案件所深悉之事項。而本件異議人已年近60歲，當時復有
    飲酒，故其注意力容或不及一般正常年輕人，因而呼氣3 次
    不成功，非無可能。又前開異議人之酒精測試單雖顯示未檢
    出3 次，然此係異議人呼氣量未能達到儀器測出濃度之最低
    要求所造成，警員於此時尚非不得更換另一台酒精測試器再
    對異議人進行呼氣測試，然警員捨此不為，遽行認定異議人
    係屬拒測而予舉發，不無速斷之嫌。
(二)又依證人甲○○警員證稱：當時異議人乙○○有含住吹嘴，
    臉頰有鼓起來等語（同上訊問筆錄第24頁）以觀，益徵異議
    人確有表現出吹氣之動作；再衡以異議人經警攔查時，即自
    承自己確有飲酒，並無推諉之情。由此可見異議人辯稱：其
    並無逃避酒精濃度測試之意，尚非全然無據。
(三)再按交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違
    規行為，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件
    所為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行
    為具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，本此
    公信原則，立法者乃賦予行政機關制定違反道路交通事件統
    一裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分以達其維護
    交通秩序、安全之行政目的。反之，若謂公務員一切行政行
    為均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行。惟如
    交通警員所指舉發之情形存有瑕疵，即不應使具上述推定真
    正之效力，而仍應有其他輔助證據佐證其證述之正確性，不
    得徒憑其有瑕疵之指證為遽行認定違規事實。查，本件舉發
    當日之蒐證錄影光碟（舉發全程），因檔案毀損且無備份資
    料，致使本院無從勘驗一節，已據證人甲○○於本院訊問時
    證述明確（同上訊問筆錄第24頁），是以本件異議人是否確
    有拒絕酒測之行為，即無客觀事證可予證明；是以，依證人
    甲○○警員前揭證述情節，既無從確定異議人於受舉發當時
    確有拒絕酒測之意思，此外，復無其他證據可資認定異議人
    確有本件違規行為，本院自應為異議人有利之認定。
四、綜上所述，依現存證據及所得採用之調查證據方法，尚不足
    為原處分機關所為前揭違規事實之認定。是原處分機關遽對
    異議人為前開裁決，即難認為允當，受異議人否認違規，為
    有理由，應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰，以資
    適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
