【裁判字號】    98,簡,1987
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉
」壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣壹萬肆仟玖佰參拾元均沒收
。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
具「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣壹萬肆仟玖佰參
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條補充：「按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱『集合犯』之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。查被
    告甲○○自98年1 月11日起至98年1 月14日為警查獲止，在
    前揭地點經營電子遊戲場業，而同時觸犯未經登記擅自經營
    電子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭博財物罪，本即具有
    反覆實施之性質，自屬上開「集合犯」之概念，應為單純之
    一罪。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
