【裁判字號】    97,訴,2249
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2249號
原      告  安敦新世界社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間因請求損害賠償等事件，其中原告依公
寓大廈管理條例第22條規定請求被告遷離社區部分，核其標的，
係屬因財產權關係而涉訟，且本件原告因被告遷離社區所得受利
益之客觀價額不能按金錢估計，又不能依其他受益情形而為核定
，依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴
第三審之最高利益額數加十分之一定之即為新臺幣壹佰陸拾伍萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，原告尚未
繳納。茲依民事訴訟法249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回原告此部分之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
