【裁判字號】    98,訴緝,2
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  李承志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年參月參拾壹日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2項之販賣第2
    級毒品罪嫌，經本院訊問後，認為被告罪嫌重大，所犯為最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且通緝到案，有逃亡之事
    實，又無法覓保，非予以羈押，顯難進行審判程序，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國97年12
    月31日裁定羈押在案。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，羈押原因並未消滅，經
    本院訊問後，認仍有繼續羈押之必要，應自98年3 月31日起
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
            刑事第十八庭  審判長 法  官  曾 正 耀
                                 法  官  林 鈺 琅
                                 法  官  張 兆 光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  田 世 杰
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
