【裁判字號】    98,簡,1821
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、計算機壹台、帳冊壹本、六合彩簽單張及
帳單陸張均沒收。
    事實及理由
一、本件事實、證據除犯罪事實第一行「基於賭博及意圖營利之
    犯意」，應更正為「基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意」；犯罪事實第三行「00-00000000」，應更正為「0
    0-00000000」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、同
    法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。又被告
    於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注之舉動，為單一
    犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。又被告自92年
    8 月1日起至98年1月23日20時30分為警查獲時止，在同一地
    點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢
    中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖，則被告以此
    方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，應為包括一罪。再被告所犯上開三罪間
    ，係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動
    ，係以一行為而觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告以香港六合彩之開獎號碼賭博財物，敗壞社會善良風
    俗，助長社會投機風氣，且經營時間長5 年餘，實非可取，
    惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之傳真機1台、計算機1台、帳冊1本、六合彩簽單3張及
    帳單6 張等物，均係被告所有供本件犯罪所用之物，業經被
    告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
