【裁判字號】    98,易緝,41
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易緝字第41號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張勵新律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8688
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○毀壞門扇竊盜，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又無故侵入他人住宅，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年11月22日上午某
    時許，在臺北縣中和市○○路456 巷2 弄8 號4 樓，以隨手
    拾取之天然木材，破壞其門扇之門鎖部分，無故侵入上址陳
    偉軍之住宅後，竊取現金約新臺幣1000元及手錶2 只得手。
    嗣經陳偉軍報警處理，為警採集指紋送驗，始悉上情。
二、案經陳偉軍訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並經被
    害人陳偉軍於警詢及檢察官訊問時具結證述綦詳，且有內政
    部警政署刑事警察局96年2 月26日刑紋字第0960022923號鑑
    驗書1 件附卷可資佐證，俱徵被告前揭不利於己之自白與事
    實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款毀壞門扇竊盜
    罪及第306 條第1 項無故侵入他人住宅罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值
    壯年，非無謀生能力，不思自食其力，恣意侵入被害人住宅
    行竊，欠缺尊重他人財產權益之觀念，危害他人居家安全及
    社會治安，雖所竊得財物之價值非鉅，仍應嚴予非難，兼衡
    被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，暨被
    告犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    就侵入住宅罪部分諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。又
    被告所犯加重竊盜罪及侵入住宅罪，其犯罪時間均在96年4
    月24日前，合於減刑要件，復無不得減刑之情形，應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例規定，各減其刑為二分之一，並
    定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第306 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第41條
第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
第9 條、第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
