【裁判字號】    98,易,456
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第456號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二四九九七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於毀損及侵入他人住宅之犯意
    ，於民國九十七年八月二十六日下午十一時四十分許，前往
    告訴人甲○○位於臺北縣板橋市○○街一二七巷五號二樓之
    住處，未經告訴人甲○○同意，持老虎鉗破壞上址後陽台鐵
    窗鎖頭及紗門窗，進入上址後陽台後，為告訴人甲○○發覺
    ，被告乙○○復基於傷害之犯意，持老虎鉗毆打告訴人甲○
    ○，致告訴人甲○○受有頭部挫傷併頭皮紅腫、臉及頸部挫
    傷併左臉頰及頸多處擦傷、紅腫、胸壁紅腫擦傷、雙側前臂
    紅腫及擦傷、左手擦傷、紅腫及背部挫傷併紅腫等傷害。因
    認被告乙○○涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌、第三百
    零六條第一項之侵入住居罪嫌、第二百七十七條第一項之普
    通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯毀損、侵入住居、普
    通傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告乙○○係犯刑法
    第三百五十四條之毀損罪嫌、第三百零六條第一項之侵入住
    居罪嫌、第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第
    三百五十四條、第三百零八條第一項、第二百八十七條前段
    之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，
    以書面及言詞聲請撤回其對於被告乙○○涉犯上開三罪之告
    訴，有本院九十八年度易字第四五六號簡式審判筆錄及刑事
    撤回告訴狀各一份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
