【裁判字號】    98,簡,2006
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將牌壹副、圈骰顆、牌尺肆
支及抽頭金新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「於民國97年1 月23日」應更正為
    「於民國98年1 月23日」，暨證據欄「被告甲○○於警詢及
    偵訊中之供述」應更正為「被告甲○○於警詢及偵訊中之自
    白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載 (如附件)。
二、按，刑法聚眾賭博罪之「聚眾賭博」，係指聚集不特定之多
    數人參與賭博而言。查被告甲○○提供上址處所供人賭博，
    被告之友人均得以前往該處賭博乙情，除據被告於警詢及偵
    查中供承不諱，並經證人許聖亮、李存正、許慶宗、曾金泉
    於警詢時證述綦詳，堪認前往上址賭博之人係為不特定之多
    數人。故核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博罪。被告所犯意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博罪，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告供給賭博場所及賭具予他人賭博，不法牟取財物，助
    長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、所生之危害、經營時間非長，及犯罪後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆及牌尺4 支，係被告所有供其
    犯本件犯罪所用之物；抽頭金新臺幣（下同）400 元，則為
    被告所有，因上開犯罪所得之物，業據被告供述在卷，爰分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至
    於所扣得賭資3,700 元，非被告所有，另由報告機關依社會
    秩序維護法裁處，不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月     19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
