【裁判字號】    98,簡,510
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32926 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造護照，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之變
造馬來西亞國護照壹本（護照號碼：Ａ00000000號）沒
收。
    事實及理由
一、甲○○為大陸地區人民，為求順利來臺工作，於民國96年7
    月間某日，在馬來西亞國檳城某處，以新臺幣14萬元之代價
    ，經由仲介向真實姓名及年籍資料均不詳之成年人購買變造
    之馬來西亞國護照1 本（護照號碼：A00000000 號，姓名：
    LEE MAY MAY ，出生年月日：西元1980年7 月11日，變造護
    照係在中華民國領域外犯罪，不適用我國刑法）後，基於行
    使變造特種文書之犯意，於96年8 月23日持上開變造護照自
    桃園國際機場入境，且將上開變造護照交與職司入境管理之
    公務員查核而行使之，經該管公務員實質審查後，將「LEE
    MAY MAY 」入境之不實事項登載於職務上所掌之公文書，並
    許可甲○○得在臺停留30日，足以生損害於「LEE MAY MAY
    」本人及內政部入出國及移民署對於入出境管理之正確性。
    嗣甲○○逾越停留期間，而為警於97年9 月5 日23時50分許
    在桃園縣蘆竹鄉南崁附近實施路檢時查獲，始悉上情。案經
    入出國及移民署專勤事務第一大隊桃園縣專勤隊報告臺灣桃
    園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵查中之自白。
(二)、旅客入出境紀錄查詢資料1 紙。
(三)、內政部入出國及移民署國境事務大隊鑑識調查隊鑑驗書1 份
    。
(四)、扣案之上開變造護照1 本。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上所謂偽造文書，以無制作權之人制作他人名義之文
    書為要件；而所謂變造文書，係指無制作權者，就他人所制
    作之真正文書，加以改造而變更其內容之謂（最高法院28年
    上字第2278號判例、47年臺上字第226 號判例、95年度臺非
    字第14號判決意旨參照）。經查，本件扣案之馬來西亞國護
    照1 本經內政部出國及移民署國境事務大隊鑑識調查隊鑑定
    後，結果顯示該本護照「為基本資料頁抽換之變造護照」，
    有鑑驗書1 份在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度
    偵字第22862 號偵查卷宗第11、12頁）。是以鑑驗書既已載
    明係「抽換」基本資料頁，足認係將真正之護照上所載之基
    本資料頁移除後再置入新的基本資料頁，而屬刑法所稱之「
    變造」。是核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212
    條變造特種文書罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯偽造
    特種文書罪，容有未洽（如上述），惟基本事實並無不同，
    適用之法條亦屬同一，僅罪名有異，爰逕予變更，併此敘明
    。爰審酌被告持上開變造護照進入我國國境，足以生損害於
    「LEE MAY MAY 」本人及內政部入出國及移民署對於入出境
    管理之正確性，兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(二)、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其為求來臺工作致罹我
    國刑章，應認經此訴訟程序後，當能知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定併予諭知緩刑2 年，以啟自新
    。扣案之變造「LEE MAY MAY 」名義之馬來西亞國護照（護
    照號碼：A00000000 號）1 本，為被告所有供犯罪所用之物
    ，業據其承明在卷（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字
    第32926 號偵查卷宗第13頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
(三)、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告持上開變造護照自桃園國
    際機場入境，經職司入境管理之公務員查核，使該管公務員
    將不實事項登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於於內
    政部入出國及移民署對於入出境管理之正確性，亦犯刑法第
    214 條使公務員登載不實罪云云。惟按刑法第214 條所謂使
    公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報
    ，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登
    載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，
    公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定
    之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（最高法院73
    年臺上字第1710號判例意旨參照）。經查，入國管理事涉國
    家安全，入出國管理機關對外國人入國時所提出之入國申請
    自有實質審查之權，茍發現申請入境之事實並非真實，自得
    予以駁回，而非僅能作形式上之審查一經申請人提出申請文
    件即予准許。是以被告所為自不構成使公務員登載不實罪，
    此部分本應為無罪之判決，然聲請簡易判決處刑意旨認此部
    分與上揭論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，自
    毋庸另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212 條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
