【裁判字號】    98,司聲,433
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定     98年度司聲字第433號
聲  請  人  凱悌股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  康全電訊股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第6452號
    民事裁定，提供新臺幣（下同）6,670,537 元之提存金供擔
    保後，兩造間損害賠償爭議已由法院駁回，且聲請人已撤銷
    前開假扣押裁定，聲請人乃以存證信函催告相對人行使權利
    ，而相對人於收受後迄未行使，為此，爰依法聲請返還前開
    擔保金等語，並提出本院97年度全聲字第230 號民事裁定暨
    確定證明書、96年度存字第5124號提存書、存證信函影本1
    份為證。
三、經查，就聲請人所提出之中和泰和街郵局98年1 月19日第00
    030 號存證信函以觀，所載之提存、假扣押事件案號均有誤
    （誤載為臺灣臺北地方法院），則相對人即受擔保利益人如
    何行使權利？上開催告內容未盡明確，無從認定聲請人已為
    合法之催告，自不生催告之效力。是聲請人以訴訟已終結，
    並定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而
    未行使者之事由，為本件之聲請，其要件即尚未充足，於法
    即屬無據，自應予以駁回。應俟聲請人為合法催告後，再為
    聲請，併予敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
