【裁判字號】    98,簡,1853
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1853號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3738號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄並所犯法條欄一(三)「告訴人
    之匯款單」應更正為「自動櫃員機交易明細表1 紙」，並補
    充「被告乙○○固坦承有於上揭時、地，將其在台新商業銀
    行新莊分行（下稱台新銀行）帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳、自稱『蔡
    明洲』之成年男子，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行。辯稱：
    蔡明洲說他中樂透，因為沒有戶頭，要先把錢存放在伊那邊
    ，伊就把帳戶拿給他云云。經查：以郵政儲金或銀行帳戶可
    供款項之存匯、提領，一般人均可輕易申請開設，並無任何
    資格條件之限制，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以
    使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
    可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
    更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，
    反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾
    自己真實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設
    帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生
    人取得帳戶使用之理，且近年來詐欺取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之
    出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
    能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳
    戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資
    金之實際取得人之身分，以逃避追查，則被告係成年且具社
    會經驗之人，對此亦應知之甚詳，自難諉稱不知，故被告對
    於交付上開台新銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼予該姓名年
    籍不詳之詐欺者，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上
    ，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告猶提供其所有
    上開帳戶予該姓名年籍不詳之詐欺者使用，堪認被告亦有容
    認該詐騙者將其所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款指定帳戶
    使用，準此，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應
    堪認定。又被告於偵查中供稱蔡明洲之聯絡電話為00000000
    00，惟經檢察官調閱該支行動電話申請登記人之資料及半年
    內通聯紀錄，始知該支行動電話之申請名義人為范雅雁，且
    從97年8 月26日起至98年2 月22日間並無任何通聯紀錄，與
    被告所述之情明顯不符。綜上，足認被告所辯，尚非可採，
    本案事證明確，被告上開犯行，洵堪認定，應依法論科。」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告提供其申設之台新銀
    行存摺、提款卡及密碼供他人使用，使該他人向被害人甲○
    ○詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為轉帳工具，致被害
    人轉帳上開金額至被告前開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行
    ，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該實施詐騙
    之人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其所
    有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，
    導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，且被害人在財
    產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦，惟念及被告
    本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
