【裁判字號】    98,簡,1845
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3783號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告甲○○固坦承
    有於前揭時、地購買懸掛失竊車牌5190－ET號之自用小客車
    之事實，惟矢口否認有何故買贓物犯行。辯稱：該車係一真
    實姓名年籍不詳、綽號『青海』之成年男子跟伊聯絡說有一
    部權利車很便宜要賣給伊，就跟伊約在五股交流道路旁交車
    ，伊並不知道是贓車云云。經查：汽、機車之占有使用，當
    同時持有其行車執照，始足證明占有該汽、機車之正當權源
    ，此為一般智識程度之人普遍具備之常識，然綽號『青海』
    之男子將上開車輛售予被告之際，並未提供行車執照等證件
    等情，業據被告於偵查中供明在卷，且依被告之智識程度及
    社會經驗，自應懷疑該車輛為來路不明之贓車。而被告復於
    警詢及偵查中供稱：伊係以新臺幣12萬元之代價向綽號『青
    海』之男子購買該車，惟伊僅交付2 萬元予對方，之後便未
    再給付，綽號『青海』之男子亦未再與伊聯絡云云，倘被告
    所辯為真，則被告尚有10萬元之尾款尚未給付，亦為一筆為
    數不小之金額，何以始終不見綽號『青海』之男子向其催討
    ，是被告所述顯與常情有違，不可採信。綜上，本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告故買贓物造成被害人覓回失物之困難，且其故
    買來源不明之汽車，亦助長竊盜等財產犯罪之歪風，致使贓
    物流向追查更加困難，其犯罪動機、手段均值非難，所故買
    贓物之價值，及所失竊之汽車、車牌業已發還被害人領回，
    所生損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，非被告犯本件故
    買贓物罪所用之物，自無庸宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 段、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
