【裁判字號】    98,司,132
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第132號
聲  請  人  甲○○
                        5樓
右聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國98年3 月6 日起展延至民國98年9 月5 日止。
聲請程序費用由金聯發企業有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內清算完結，未能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113 條準
    用同法第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以﹕聲請人經被選於97年3 月6 日就任為
    金聯發企業有限公司清算人，前奉鈞院准予備查在案，嗣因
    金聯發企業有限公司之營利事業所得稅尚在查核中，未能在
    就任後六個月內完結清算，爰依公司法上揭規定聲請展期等
    語。
三、本件經該聲請人所提事證及本院調卷審核尚無不合，應予准
    許。
四、爰依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
