【裁判字號】    97,消債清,113
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第113號
聲  請  人  甲○○原名  乙○.
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，對於民國98年2 月
27日本院裁定提起抗告。查更生或清算之程序，除本條例別有規
定外，準用民事訴訟法之規定，同法第15條著有明文。又按「抗
告，徵收裁判費新臺幣壹仟元，再為抗告者，亦同。」，此經民
事訴訟法第77條之18載有清楚。則本件自應徵抗告裁判費新臺幣
壹仟元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後3 日內
向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
