【裁判字號】    98,簡,1327
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第271 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十一行「甲○○因而
    陷於錯誤」更正為「乙○○因而陷於錯誤」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之
    綽號「阿哲」之詐欺集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係
    基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術
    ，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第3 項、
    第1 項之詐欺取財未遂罪。核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪
    。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財
    犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之，又因正犯之詐欺取財行為係屬未
    遂，依刑法第25條第2 項規定，遞減其刑，並與前開累犯規
    定依法先加後減之。爰審酌被告有上開構成累犯之前科（參
    照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料
    供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋
    求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交
    易安全，兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪之動機、目的
    、手段、次數，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，本件被告犯罪
    時間，係在96年4 月24日以前，核無該條例所列不予減刑之
    情形，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定
    減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第25條、第339 條第
    3 項、第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
