【裁判字號】    97,消債更,1163
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1163號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  莊志成律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，經臺灣臺北地
方法院裁定移送（97年度消債更字第330號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償情事，依「中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，與最
    大債權銀行台新國際商業銀行（下稱台新銀行）達成分期還
    款協議，同意自95年6月起，分80期，利率12.88％，每月償
    還新台幣（下同）14,460元，聲請人已繳付18期，嗣聲請人
    無力清償，故自97年1月起開始毀諾。聲請人每月收入約
    30,000元，扣除每月應支出之必要費用及車貸，已無餘款，
    聲請人之所以可勉強履約，乃因聲請人之母給予聲請人資助
    ，惟聲請人之母親於96年6月23日死亡，聲請人失去支援，
    故無法繼續清償，係因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難情形，爰聲請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年6月間依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構台新銀行達成協商，協議自95年
    6月起，分80期，以利率12.88%，每期按月還款14,460元之
    事實，業據台新銀行檢附協議書、無擔保債務還款計畫及債
    務協商繳款明細各1份向本院陳報明確。是本件聲請人向本
    院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行
    顯有重大困難」之情事。經查，
    (一)聲請人主張其每月收入約30,000元，並於更生聲請狀「財
      產及收入狀況說明書」之「小規模營業活動及其營業額」
      欄內填載「聲請人自93年12月底從事計程車司機，平均每
      月營業額約30,000元」。惟經本院依職權調取聲請人95及
      96年度之稅務電子閘門財產所得調件明細表，聲請人於95
      、96年度各有14,524元（扣繳單位：台北富邦商業銀行股
      份有限公司永和分公司，註記：獎金給予）及0 元之所得
      ，此有該調件明細表在卷可稽，與聲請人之主張之收入不
      符，聲請人顯未據實申報所得，其是否另有其餘未經申報
      之所得，非無疑問。
    (二)聲請人又主張其每月須負擔租金支出6,000元、車行規費
      500元、台北衛星車隊規費2,000元、停車位租金2,000元
      、健保費659元、汽車保險費200元、膳食支出6,000元、
      電話費、水電、瓦斯、汽車維修、買衣服、雜支2,000元
      、計程車貸款支出10,467元（合計28,926元），以其每月
      收入約30,000元，扣除上開費用後，已無餘款，聲請人之
      所以可勉強履約，乃因聲請人之母給予資助，但聲請人之
      母於96年6 月23日死亡，聲請人失去支援，遂無法繼續清
      償等語，惟聲請人於95年間向台新銀行申請債務協商時，
      主張其每月支出項目及金額為「車貸（中國信託）10,500
      元」、「房租、生活8,000 元」（共18,500元）等情，有
      台新銀行提供之消費金融無擔保債務協商案件申請人財務
      資料表存卷足據，則聲請人於協商成立後顯未確實控制及
      其必要支出。況聲請人居住於臺北縣，依行政院主計處公
      佈之97年度臺灣省每人每月最低生活費用為9,829 元，該
      最低生活費用即包括食、衣、住、行等費用在內，聲請人
      既已負債，尤應撙節開支，力求簡約，故聲請人每月超逾
      9,829 元範圍之生活支出，尚難認屬維持基本生活之必要
      支出。又聲請人之母雖於96年6 月間死亡，惟聲請人迄96
      年12月間止，均得依原協商條件履行，益徵其依原協商條
      件履行，並無重大困難之處。而聲請人現年38歲，年壯力
      富，未婚並無家累，如再減少支出或另增收入來源，當有
      履行之可能，亦難認係協商成立後有何履行有重大困難之
      情事。
    (三)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向最
      大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，本件聲請人並無履行顯有重大困難之情事，其聲請更
    生，自屬無據，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書  記  官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
