【裁判字號】    98,交簡,1336
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3175號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後血液酒精濃度為171mg/dl（換
    算呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克），已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安
    全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3175號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣和平鄉○○村○○路○段59
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟於民國97年12月26日下午3時許，在臺北縣三峽鎮
    其姊住處飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    貿然於飲酒後，騎乘車號770-DBA號重型機車離去。嗣於同
    日下午4時34分許，甲○○騎車行經臺北縣三峽鎮○○路○段
    60號前，因酒後駕車不慎撞及前方由張權文所駕駛之車號69
    25-RJ號自用小貨車（毀損部分，未據告訴）後而送醫急救
    ，後經抽血換算其呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克而查獲上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有財團法人恩主公醫院乙種診斷證明書、生化檢驗報告、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場草圖
    、現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙及照片12
    張在卷可稽，被告罪嫌堪已認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              檢察官  黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
