【裁判字號】    98,簡,2004
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽賭單壹張、簽賭單紙卡貳張、
大樂透號碼對照表壹張，及原子筆貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「意圖營利」應補充為「意圖營利
    ，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」；暨證據欄應補充
    「臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 份、扣案之原子筆2 支」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項於公眾得出入之場所
    賭博罪及第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。
    被告於各期六合彩、臺灣大樂透、今彩五三九開獎前多次收
    單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接
    續之行為。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95
    年台上字第1079號、95年台上字第3937號、95年台上字第
    4686 號 判決意旨），從而，
    本件被告自民國98年1 月13日起至同年1 月16日晚間7 時10
    分被警查獲為止，所犯公眾得出入之場所賭博罪、意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博罪，具反覆延續實施之特性，屬集
    合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告供給賭博場所，供不特定多
    數人聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風氣危害社會秩序
    ，所為殊非可取，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之
    危害、經營時間尚短，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之簽賭單1 張、簽賭單紙卡2 張、大樂透號碼對照表1
    張及原子筆2 支，均係被告所有供其犯本件犯罪所用之物，
    業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。聲請意旨以扣案之物品，係當場賭博之器具，應依刑
    法第266 條第2 項規定聲請宣告沒收，容有誤會，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第二十二庭法  官     陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條   （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
