【裁判字號】    98,交聲再,1
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲再字第1 號
聲  請  人  三莊金屬有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因交通異議案件，經裁定確定（本院九十七年度交聲
字第二六０一號）後，聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益，得聲請再審，刑
    事訴訟法第四百二十條第一項定有明文。該條項所指得聲請
    再審之客體，係指對於確定之判決而言，並不包括確定裁定
    在內（最高法院七十二年度台抗字第一八號裁定意旨參照）
    。
三、經查：本件聲請人三莊金屬有限公司因違反道路交通管理處
    罰條例案件，對於交通部公路總局台北區監理所於民國九十
    七年九月二日以北監裁字裁40-CG0000000號違反道路交通管
    理事件裁決書所為之裁決處分不服，聲明異議，經本院於九
    十八年一月十五日以九十七年度交聲字第二六０一號裁定撤
    銷原處分，另諭知異議人駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈，處罰鍰新台幣二千七百元，並記違規點數三點
    ；嗣異議人提起抗告，因逾越法定抗告期間，抗告不合法經
    台灣高等法院於九十八年三月四日以九十八年度交抗字第六
    四九號裁定駁回抗告而確定在案，有各該裁定附卷可稽。是
    聲請人就交通事件之確定裁定向本院聲請再審，非屬有罪之
    確定判決，與法定程式有違，其聲請為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
