【裁判字號】    98,聲,106
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第106號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文；又按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或
    對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤
    銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文。所稱法院，
    係指受理回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之受
    訴法院而言（最高法院97年台抗字第403 號裁定意旨參照）
    。
二、本件聲請人以其已向臺灣桃園地方法院就92年度桃簡字第11
    70號提起再審之訴，爰依法請求裁定停止執行等語，揆諸前
    開說明，自應由台灣桃園地方法院管轄，茲聲請人向無管轄
    權之本院聲請裁定停止執行（98年度執字第12590 號），顯
    係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
