【裁判字號】    98,簡上,343
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第343號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院97年度簡字第7596號中
華民國97年9 月17日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第22569 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之；刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段、第367 條前段分別定有明文。而對於簡易判決
    之上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法第455 條之1 第3
    項所明定。是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回
    ，第二審法院仍須以判決駁回之，且依同法第372 條規定，
    得不經言詞辯論，逕為判決。
二、查本件原審於民國97年9 月17日判決後，其判決正本於97年
    9 月30日送達於上訴人即被告甲○○，由上訴人本人親自收
    受，此有送達證書1 紙在卷可稽，加計10日上訴期間及2 日
    在途期間，上訴人之上訴期間，應於97年10月13日屆滿（因
    末日97年10月12日為週日，再順延至週一即97年10月13日）
    ，惟上訴人遲至97年10月22日始向本院提出上訴狀而提起上
    訴，有刑事上訴狀及其上所蓋本院收狀戳章可稽。是以上訴
    人提出上訴時，已逾上訴不變期間。從而，上訴人之上訴不
    合於法律上之程式，而此項欠缺復屬無法補正之情形，依前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法455 條之1 第1 項、第3 項、第367
條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                刑事第二十庭  審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
