【裁判字號】    98,易,606
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33732 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告兼告訴人甲○○與被告
    兼告訴人乙○○為父子關係，2 人為家庭暴力防治法第3 條
    第3 款所定之家庭成員。甲○○與乙○○於民國97年11月17
    日23時30分許，在臺北縣永和市○○路106 號3 樓甲○○住
    處，雙方因細故發生爭執，甲○○竟基於傷害他人身體之犯
    意，出拳毆打乙○○頭部，乙○○不甘受暴，亦基於傷害他
    人身體之犯意，徒手毆打甲○○之臉部，2 人進而發生拉扯
    ，甲○○因而受有頭部外傷、右側臉部挫傷等傷害，乙○○
    則受有頭部外傷、頭皮血腫及右側臉挫傷等傷害。因認被告
    2 人均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解並撤回告訴，
    有98年3 月9 日及98年3 月11日之刑事撤回告訴狀各1 份附
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
