【裁判字號】    98,交簡,1369
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32386號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度為每公升0.71
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自
    用小客車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第188號
    被      告  余信健  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街37巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、余信健於民國97年11月9日5時許，在臺北縣永和市○○街附
    近某卡拉OK店內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車牌號碼HC-7923號自小客車離去；嗣於同
    日5時25分許，行經臺北縣中和市○○路與安平路口前，本
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形路面平坦，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，且因酒後影響判斷力，即貿然左轉安和路，
    其車頭不慎擦撞沿安平路直行由乙○○所騎乘之車牌號碼
    AB8-435號機車，致乙○○人車倒地，並受有右側眉毛周圍
    之開放性傷口約2公分合併右眼損傷合併腦震盪、右側大腿
    挫傷合併右側大腿骨骨折、雙小腿之表淺損傷、左側足之表
    淺損傷等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，另為不起訴處
    分）。嗣經警到場處理，並測得呼氣所含酒精濃度高達每公
    升0.71毫克，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告余信健於警詢及偵查中之供述。
  （二）呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
        平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
        各1紙。
  （三）道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、
        臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
        本各1紙、現場暨車損照片14張在卷可稽，被告犯嫌堪
        以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              檢察官 郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
