【裁判字號】    98,訴,88
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度訴字第88號
原      告  乙○○○
            甲○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。民事訴訟法第10條第1 項定有明文。而本於
    不動產所有權而生之請求權（所有物返還請求權、除去妨害
    請求權、防止妨害請求權）之訴，應符合上開民事訴訟法第
    10條第1 項「因不動產之物權涉訟」之規定，專屬不動產所
    在地之法定管轄（最高法院74年臺上字第280 號判例意旨參
    照；司法院民事廳73年8 月28日〈73〉廳民一字第0672號函
    亦同斯旨）。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法
    第28條第1 項規定甚明。
二、本件原告提起本件訴訟，請求被告應將坐落於苗栗縣通霄鎮
    ○里○段五里牌小段123 ─1 、123 ─5 、276 、324 、32
    4 ─1 、325 、325 ─3 、326 ─54地號8 筆土地（權利範
    圍均為應有部分3/20，下稱系爭土地）移轉登記予原告各1/
    5 ；嗣於96年3 月6 日遞送民事聲明狀，將上開聲明列為首
    要聲明，並為「被告應將系爭土地辦理移轉登記予林口鋼鐵
    有限公司（下稱林口公司）」之次要聲明（見本院卷第41─
    42頁），惟均未提出上開首要、次要兩項聲請之請求所依據
    之法令規定，經本院於民國98年3 月11日期日闡明，並命原
    告於5 日內補正上開事項（見本院卷第48頁），經原告於98
    年3 月15日遞民事起訴狀（見本院卷第49至51頁），表明其
    等係依民法第767 條之物上請求權之規定提起本件訴訟，並
    請求判決如上開次要聲明，是揆諸首揭說明，本件自應由系
    爭土地所在之臺灣苗栗地方法院專屬管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
