【裁判字號】    98,他,2
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度他字第2號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林家慶律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，業經終局判決確定，本院依職
權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹萬陸仟參佰肆拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，兩造間請求返還不當得利事件，原告前經財團法人法
    律扶助基金會台北分會准予法律扶助，並經本院民國（下同
    ）97年3月28 日以97年度救字第31號裁定准予訴訟救助，而
    暫免繳交之上開裁判費，嗣經本院以97年度訴字第612 號判
    決訴訟費用由原告負擔，並於98年1月5日確定在案。揆諸首
    揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應
    負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的金額為1,544,000 元，應
    徵收第一審裁判費16,345元，此項訴訟費用應由原告負擔，
    爰依職權確定應向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
