【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度聲字第9號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第一七九四號擔保提存事件所提存
之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債面額新臺幣壹
拾萬元債券壹張（債券代號：A94102），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並由
    中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第 09600285840
    號函影本1份附卷可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：當事人間假扣押事件，嗣依鈞院94年度
    裁全字第2093號民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保物
    後，對於相對人之財產執行假扣押在案 (本院94執全字第18
    18 號)。茲因聲請人已具狀撤回本件假扣押之執行程序，訴
    訟業已終結，聲請人嗣更聲請鈞院通知相對人於一定期間內
    就前開聲請人因執行假扣押所提存之擔保物行使權利並向鈞
    院為行使權利之證明，惟上開期間已屆至，相對人迄未行使
    權利及向鈞院為行使權利之證明，爰依法聲請發還前開擔保
    物等語。
四、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於94
    年3月17日以94年度裁全字第2093 號裁定准許後，聲請人即
    提存如主文所示之擔保物，聲請假扣押之強制執行，並經本
    院民事執行處以94年度執全字第1818號對相對人之財產執行
    假扣押，嗣聲請人於94年4 月7 日具狀向本院民事執行處撤
    回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，依據首揭說明，債權人既已聲請撤回假扣押之執行程
    序，當已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。又聲請人前曾聲請本院催告相對人行使權利
    ，本院則於97年10月29日以板院輔民立97年度聲字第2646號
    函催告相對人行使權利乙節，業經本院調取該卷宗查核無誤
    ，惟該通知送達後，相對人迄未行使權利，有本院民事紀錄
    科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
