【裁判字號】    97,簡,9100
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20823 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
變造「乙○○」駕駛執照上之「甲○○」照片貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告之前科紀錄為「甲○○
    曾因偽造文書案件，經本院以87年度易字第5599號判處有期
    徒刑4 月確定，又因贓物案件，經臺灣臺北地方法院以94年
    度訴緝字第197 號判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪經臺灣
    臺北地方法院以95年度聲字第1112號裁定應執行有期徒刑6
    月確定，業於96年5 月30日易科罰金執行完畢」、第7 行所
    載查獲被告之時間「97年3 月3 日下午4 時30分許」應更正
    為「97年3 月13日下午4 時30分許」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條行使變造
    特種文書罪。被告為警查獲後，同時出示變造「乙○○」名
    義之駕駛執照2 枚（普通小型車及普通重型機車之駕駛執照
    ），係同時行使變造同一被害人之多件同類文書，其被害法
    益仍僅1 個，自應論以實質上一罪（最高法院73年臺上字第
    3629號判例意旨參照）。被告有上述科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份為憑，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有
    偽造文書之前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），仍不知悛悔，為圖逃避警方查緝以脫免刑責，竟行使變
    造之駕駛執照隱匿身分，足以生損害於「乙○○」本人及警
    方調查犯罪時對犯罪嫌疑人身分確認之正確性，兼衡被告之
    品行、智識程度、生活狀況，犯罪之動機、目的、手段、於
    警詢時坦承犯行惟於偵查中否認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之變造「乙○○」駕駛執照2 枚上之「甲○○」照片各1
    張，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見97年
    度偵字第9643號偵查卷宗第11頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212 條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
