【裁判字號】    98,交簡,1317
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第687號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.80毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第687號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街21巷8號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月25日某時許，在位於臺北縣蘆洲市○
    ○路某處飲用啤酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，猶貿然於同日16時30分許，騎乘車牌號碼025-BNX號
    重型機車，由上址欲至不詳處所，嗣於同日19時14分許行經
    蘆洲市○○路242號前，為警攔停實施酒測，經測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.80毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於偵查中經傳喚未到庭陳述意見，然上揭犯罪事
    實，業據被告於警詢中坦承不諱，並有臺北縣政府警察局蘆
    洲分局當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3測試觀察紀錄表、臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽，
    又刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之
    行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷
    時，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務部於88 年5
    月18日以法88檢字第001669號函示明確。再就醫學文獻所知
    ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25
    毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL 或0.05%）即會輕
    度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升
    0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG\D L或0.1%）呈
    現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院於88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可據。是
    揆諸前開說明，再參以被告呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克
    ，足見被告於騎車之始及檢測當時均已因飲酒達不能安全駕
    駛之情狀。是綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              檢察官  楊 四 猛
                              檢察官  曾 揚 嶺
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
