【裁判字號】    98,補,299
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  鍾志宏律師
被      告  昀諭行有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查：(一)按原告提起本件應受判決事項有4項，第1項為確認兩
造僱傭關係存在，第3、4項為請求被告每月給付之薪資，該第1
、3、4項請求雖然形式上各有訴訟利益，惟第3、4項之請求通常
係以第1 項請求存在為前提之前提，故訴訟利益實質同一，僅以
第1 項之請求為據而不併計第3、4項請求部分；次按「因定期給
付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確
定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算。
」，民事訴訟法第77條之10定有明文，本件原告請求確認僱傭關
係存在及含括其內之薪資給付部分，屬權利存續期間未確定，應
推定其存續期間，而推定僱傭關係存在之存續期間，係算至勞工
滿60歲止，本件原告係63年2 月16日生（35歲），算至其60歲止
之期間已超過10年，是應以10年計算，故本件訴之聲明第1、3、
4項之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,107,760元（以原告
所主張之每月平均薪資25,898元計算10年，即25,898x12x10=3,1
07,760 )。(二)另訴之聲明第2 項之訴訟標的金額核定為80,495元
。綜上，本件訴訟標的金額合計為3,188,255 元，應徵第一審裁
判費為32,581元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，請
原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
