【裁判字號】    98,聲減,49
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第43號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開數罪
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑及定應執行刑，併諭知易
    科罰金折算標準。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判
    決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰金及
    其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適用法律
    有關是否准於易科罰金及其折算標準決定之。復按刑法施行
    法第3 條之1 第3 項規定：「於九十四年一月七日刑法修正
    施行前犯併合處罰數罪之一罪，且該數罪均符合第四十一條
    第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑
    法第四十一條第二項規定」，是以本件受刑人所犯如附表所
    載之罪合併定應執行之刑雖逾6 月，惟依刑法施行法第3條
    之1 第3 項之規定，仍應適用95年7 月1 日修正條文施行前
    刑法第41條第2 項規定諭知易科罰金折算標準。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條
    、第10條第2 項、第12條，刑法第2 條第1 項，刑法施行法
    第3 條之1 第3 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
