【裁判字號】    98,聲,1200
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第1200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第229 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重零點伍肆陸陸公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國（下同）96年7 月26日22
    時許，在其臺北縣五股鄉○○路○ 段156 巷17號2 樓居所，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，經本院以
    96年度毒聲字第1903號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以96年度毒聲字第2564號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治必
    要為止，但最長不得逾1 年，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度戒執一字第649 號戒治處分執行指揮書將被
    告送戒治處所施以強制戒治，復因戒治期間已屆滿6 個月，
    成效經評定為合格，認無繼續戒治之必要，並已於97年10月
    14日停止強制戒治釋放，並依臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第644 號為不起訴處分確定。惟扣案之
    海洛因4 包（毛重1.3530公克，淨重0.5530公克，取樣0.00
    64公克，驗餘淨重0.5466公克），經送鑑驗結果，分別檢出
    第一級毒品海洛因成分，此有交通部民用航空局航空醫務中
    心96年8 月13日航藥鑑字第0961137 號毒品鑑定書1 份在卷
    足憑，屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為
    第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查
    獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收
    銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗
    ，確含第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫
    務中心於96年8 月13日出具之航藥鑑字第0961137 號鑑定書
    1 件（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度聲沒字第229 號偵
    查卷第4 頁）在卷足憑。又被告違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    644 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，
    是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
