【裁判字號】    98,交簡,1368
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5822號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其血液酒精濃度為288.4mg/dl
    （換算為呼氣酒精濃度達每公升達1.44毫克），已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，
    對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5822號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街6號
                        現居臺北縣永和市○○路428巷16號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交通工具，卻
    放縱己意，於民國98年1月17日23時許，在臺北市○○路某
    餐廳飲用啤酒後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍騎乘車牌
    號碼為N66-811號之重型機車，欲返回臺北縣永和市○○路
    428巷16號住處，嗣於翌（18）日0時8分許，在臺北縣永和
    市○○路與永亨路口，因酒後影響操控能力致撞擊自永亨路
    往國中路方向行駛，由朱龍宏所駕駛之車牌號碼為F9-2433
    號之自用小客車，甲○○因而受傷倒地，旋經警到場處理將
    其送醫並檢測酒精濃度，測得其血液中酒精含量達
    288.4MG/DL（換算吐氣酒精含量為1.44MG/L），始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中坦承不諱
    ，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、耕莘醫院永和分院生化檢驗
    報告、呼氣酒精濃度與血液酒精濃度換算對照表、臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
    現場圖及道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份及現
    場照片34張附卷可稽，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                              檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    03    月    09    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
