【裁判字號】    98,簡,1949
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第33610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之含第一級毒品海洛因粉末之透
明膠囊粒沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌毒
    品之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁
    ，被告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品海洛因，應予非難
    ，兼衡其持有毒品之數量甚微、持有時間非長，暨被告之素
    行、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，扣案含白色粉末之透明膠囊3 粒，經送交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑驗，檢出海洛因成分，有該中心97年9
    月17日航藥鑑字第0974754 號毒品鑑定書1 份在卷可參，足
    認係屬查獲之第一級毒品，且因海洛因粉末顯無法完全與所
    包裹之膠囊單獨析離，是依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於被告與否，應將海洛因粉末連同各膠囊
    均併予諭知沒收銷燬。又上開扣案物雖業經本院於97年度訴
    字第4529號張毓施用毒品案件中諭知沒收確定，有該案判
    決書乙份附卷可考，惟並無證據證明該毒品已經執行沒收銷
    燬而滅失，故仍應於本案宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月   19     日
                  刑事第二十二庭    法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
