【裁判字號】    97,消債更更,8
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更更字第8號
聲  請  人  甲○○
                        號7樓.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分。二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制。三、對於債務人財產強制執行程序之停止。四、受
    益人或轉得人財產之保全處分。五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固定有明文。次按法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保或有優先權之債權外，對於債
    務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；更生程序終結時
    ，依第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結，同條例第
    48條 第2 項、第69條亦分別有明文規定。
二、查本件聲請人更生之聲請業經本院於民國98年3 月19日裁定
    開始，依前揭條文規定，除有擔保或優先權之債權人外，債
    權人對聲請人已不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，且於
    本件更生程序終結時，不得繼續之強制執行程序視為終結，
    聲請人於97年11月12日具狀為保全處分之聲請，請求准為停
    止強制執行等之保全處分，已無必要，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
