【裁判字號】    98,簡,1738
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭資新臺幣壹仟伍佰貳拾元、計算機壹台、簽注單拾柒張
、對獎單壹張及傳真紙壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件事實、證據除犯罪事實第一行「基於供給賭博場所及聚
    眾賭博之犯意」，應更正為「基於意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博之犯意」；犯罪事實第二行「97年12月間某日」，
    應更正為「97年12月30日」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、同
    法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。又被告
    於各期「香港六合彩」及「臺灣大樂透」開獎前多次收單下
    注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行
    為。又被告自97年12月30日起至98年1 月20日19時10分為警
    查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，利
    用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利
    之意圖，則被告以此方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。再
    被告所犯上開三罪間，係基於一個賭博犯意之決定，以達成
    同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開三罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告以香港六合彩及臺灣大樂透之開
    獎號碼賭博財物，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，
    惟經營之時間非長及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭資新臺幣1520元、計算機1台、簽注單17張、對獎
    單1張及傳真紙1張等物，均係被告所有供本件犯罪所用及因
    本件犯罪所生之物，業經被告供明在卷，爰分別依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。至扣案之傳真
    機1 台，因被告在偵查中陳稱：傳真機是公司的，伊沒有用
    來賭博，因為都是向簽注等語（見偵卷第32頁），且無其他
    積極證據足證係被告所有供本件犯罪所用之物，爰不予宣告
    沒收，附此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19   日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
