【裁判字號】    98,聲,149
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第149號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第127號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑柒月。
    理  由
按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文。查
受刑人甲○○因犯如附表所示重利、恐嚇等罪，經臺灣板橋地方
法院及本院先後判處如附表所示之刑後，分別確定在案，有各該
判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，除聲請書附表編號1 所示重利罪之犯罪時期應更
正為「自95年間起至96年3 月29日止或96年4 月止」外【因其犯
罪起始時間業據原判決更正所引用附件之記載：「惟附件之附表
一編號一之借款時間（即90年夏季起）應更正為九十六年一月間
」（見原判決第13頁第13至14行），本件聲請書仍認犯罪時間係
自民國90年夏季起，即有疏誤。又因原判決事實欄記載受刑人自
民國95年間起由黃鐘鈺僱用參與重利犯行；論罪時亦說明：「
本件被告之犯罪時間係分別自九十三年五月間起（指同案被告黃
鐘鈺部分）或九十五年間起至九十六年三月二十九日為警查獲止
」（見原判決第14頁倒數第9 至10行），可知本件附表編號1所
示重利罪之犯罪時間應係自95年間起，聲請書附件編號1 所載犯
罪日期自應予更正。次查，該判決事實欄認定本件受刑人重利犯
行之終了時間為96年4 月（見該判決附件附表一編號110 借款時
間欄），與上開論罪部分（指受刑人重利犯行至96年3 月29日為
警查獲時止）不同；因聲請人未循聲明疑義途徑，由原判決法院
確認如附表編號2 所示犯罪日期之確切期間前，自不能由聲請人
或本院逕自認定犯罪終了之時間，聲請書附表編號1 所示重利罪
之犯罪終了期間，宜更正為「96年3 月29日或96年4 月」】。經
核於法並無不合，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條
第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國   098    年    3     月    23    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
