【裁判字號】    97,訴,1154
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1154號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  鍾武雄律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○涉犯刑法第328 條第1 項強盜罪、第320 條
    第1 項普通竊盜罪及第321 條第1 項第1 、2 、3 款之加重
    竊盜罪，犯嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    （強盜罪部分），非予羈押，顯難進行審判或執行，且考量
    其犯有本件多次竊盜犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    、第101 條之1 第1 項第5 款規定，自97年8 月25日起執行
    羈押，並於97年11月25日、98年1 月25日起各延長羈押2 月
    。
二、茲被告之羈押期限即將屆滿，本院訊問後認被告涉犯刑法第
    328 條第1 項強盜罪、第320 條第1 項普通竊盜罪及第321
    條第1 項第1 、2 、3 款之加重竊盜罪，犯嫌重大，所犯係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪（強盜罪部分），非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，且考量其犯有本件多次竊盜犯行，
    有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第5 款規定之羈押原
    因及必要性，故認有繼續羈押之必要，應自98年3 月25日起
    再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  吳永宋
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官  張語恬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
