【裁判字號】    97,繼,1475
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1475號
聲  明  人  己○○
            戊○○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1 、2
    項定有明文。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，
    而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正
    時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文
    。
二、本件聲請人之被繼承人甲○○於民國97年8 月3 日死亡，而
    聲明人己○○、戊○○○、乙○○、丁○○、丙○○分別為
    其父母、子女，有戶籍謄本、除戶戶籍謄本附卷可稽，惟聲
    明人遲至97年12月22日始具狀向本院聲明拋棄繼承權，此有
    聲明狀上本院收文章在卷可按，顯已逾3 個月之期限，經本
    院分別於民國98年1 月7 日、2 月18日函命繼承人於7 日內
    補正陳報知悉被繼承人死亡之時點及相關證明，該通知已分
    別於98年1 月9 日、2 月23日送達繼承人，有送達證書附卷
    可憑。
三、繼承人逾期迄未補正，其聲明顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第1 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
