【裁判字號】    98,簡,231
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第231號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7926號
），茲因被告於審理時自白犯行，本院認為宜以簡易判決處刑（
98年度易字第32號），判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案畚箕壹只、耙子壹把沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件起訴書之記載同，茲
    引用之。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年臺上字第5253號判例可資參照。扣案被告甲○○前
    揭時地持以供犯罪使用之耙子為金屬材質製造，並具整體材
    質堅硬、銳利，造型厚實且易於握持運使之特質，對於人體
    顯然具有危險性，為前開所稱之兇器。核被告甲○○攜帶上
    開工具著手竊取砂石，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器加重竊盜罪。
三、爰審酌被告甲○○為民國31年2 月24日出生、受有國民小學
    肄業教育程度、務農為業之人，有警詢年籍資料及本院準備
    程序筆錄附卷可參，本件犯罪時年66歲，前無因犯罪經法院
    判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素
    行尚可，又其在光天化日下，駕駛小型農用拼裝車及持畚箕
    、耙子盜採砂石之犯罪手段，所得財物之價值，對於社會治
    安所生侵害之程度，及其犯罪經查獲後，均能坦認犯行，犯
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年
    齡、職業、經濟能力、社會地位等節，諭知易科罰金之折算
    標準如主文所示，以資儆懲。
四、又被告甲○○未曾因犯罪經法院判刑確定，已如前述，嗣生
    涯過半，因一時失慮而罹於刑章，令人惋惜，茲以其既有正
    當工作之能力，若經此偵審程序而能知所警惕，安分守己，
    基於社會人力資源之有效運用，亦非無再觀後效之餘地，爰
    併諭知緩刑3 年，以啟自新。
五、扣案畚箕1 只、耙子1 把為被告甲○○所有並供本件犯罪使
    用之物，業據其在本院審理時供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。扣案農用拼裝車1 輛固與上開農
    用器具同為被告所有並供前揭犯罪使用之物，然相較其財產
    價值不僅高出甚多，亦非本件犯罪竊取之些許砂石所能比擬
    ，猶為一般農家賴以工作維生之重要輔助工具，茲偶然經利
    用為犯罪工具，衡諸本件法益受侵害之程度，及預防手段之
    必要性，並權衡就該財產為沒收處分，對於被告個人生計及
    社會之影響，認為若就此部分亦予沒收，尚與比例原則不符
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
