【裁判字號】    98,訴,7
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 98年度訴字第7號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴字第7 號返還借款事件
，上訴人對於中華民國98年2 月27日本院第一審判決，提起第二
審上訴。經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣562,283 元，應徵
第二審裁判費新臺幣9,255 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向
本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
