【裁判字號】    98,補,93
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    確認合夥關係存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第93號
原      告  乙○○
被      告  財團法人屏東縣私立聖欣老人養護中心
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求確認合夥關係存在等事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣396,844 元，應
徵第一審裁判費新臺幣4,300 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
