【裁判字號】    97,家聲,148
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請終止許可收養
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度家聲字第148號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請許可終止與第三人甲○○間收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國66年2 月15日為第三人甲
    ○○收養為養子，嗣甲○○於民國94年4 月20日死亡，聲請
    人爰聲請終止與甲○○間之收養關係，並提出戶籍謄本、戶
    籍登記簿影本為證。
二、按民法第1080條之1第1項規定養父母死亡後，養子女固得聲
    請法院許可終止收養，惟法院認終止收養顯失公平者，得不
    許可之，同法條第4 項亦定有明文。此立法之目的乃在保護
    子女利益，使子女在養父母死亡後，仍有聲請法院許可終止
    收養之機會。惟養子女仍需證明其終止收養並無顯失公平之
    情形，法院始可許可其終止收養。
三、經查，聲請人前經第三人甲○○收養，嗣甲○○業於94年4
    月20日死亡等情，固據聲請人提出戶籍謄本、戶籍登記簿影
    本在卷可稽，惟本院依職權命聲請人敘明終止許可收養之真
    意，並表明聲請之理由，聲請人均未提出相關之意見及證明
    ，復未提出其他證據足資證明終止本件收養有無顯失公平之
    情事以供本院審酌，又聲請人經本院合法通知均未到庭作何
    陳述供本院審酌，均有本院97年度家聲字第148 號補正裁定
    、97年12月19日及98年1 月6 日、16日送達證書、本院97年
    12月26日及98年1 月9 日、19日訊問筆錄各1 份在卷可按，
    參照前開規定，本院自不得許可其終止其與第三人甲○○之
    收養關係。從而聲請人聲請終止其與第三人甲○○之收養關
    係，難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
