【裁判字號】    97,簡上,346
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第346號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院
中華民國97年11月12日97年度簡字第2021號刑事簡易判決（聲請
簡易處刑案號：97年度偵字第5388號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。上訴人即被告甲○○上訴意旨稱：對於犯罪
    事實無意見，但希望可以再原諒她一次等語。
二、經查本件原審論罪科刑所依之電子遊戲場業管理條例第22條
    ，其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
    萬元以上250 萬元以下罰金，原審依刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第454 條第2 項、第450 條第1 項，電子遊戲場
    業管理條例第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，量處被告有
    期徒刑3 月並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不
    當，量刑亦臻妥適，上訴核無理由，應予駁回。
三、末查上訴人即被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷足按，且又有捐款與
    各公益團體，此有卷附之收據可稽，其因一時思慮而觸犯刑
    罰，犯罪情節尚非嚴重，信其經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官曾吉雄
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
