【裁判字號】    97,訴,544
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第544號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳世明律師
被      告  乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院於民國98年3 月5 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落屏東縣屏東市○○○段一小段六二０地號土地上，
如附圖所示編號Ａ部分，面積０點０一四二公頃之鐵皮屋等地上
物清除，將土地交還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾玖萬參仟玖佰元為被告供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落屏東縣屏東市○○○段一小段620 地號
    （下稱系爭土地）為原告向法院拍賣所購得，系爭土地原為
    訴外人盧桂花所有，遭法院查封拍賣時，原本連同地上物一
    併查封拍賣，嗣因被告提出異議，主張系爭土地上之地上物
    為其所有，後改為僅拍賣系爭土地，並由原告拍定取得系爭
    土地所有權。被告無任何權源占用系爭土地搭蓋鐵皮屋，為
    此原告本於所有權人之地位，依據民法第767 條之規定，訴
    請被告應拆屋還地。於本院聲明：(1)如主文第1 項所示。(2)
    願供擔保請准為假執行之宣告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出之書狀略以：未向原
    告租賃土地，亦沒有使用系爭土地等語。
四、得心證之理由：
    按「所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。對於妨害其所有權者，得請求除去之。」民法第767 條前
    段、中段定有明文。原告主張之事實，業據提出土地登記簿
    謄本、本院屏院木民執辛字第94執5977號函及地籍圖謄本為
    證，另系爭土地上建有鐵皮屋等事實，復經本院於97年12月
    23 日 會同屏東地政事務所人員前往系爭土地履勘無訛，此
    有勘驗筆錄及複丈成果圖在卷可稽（見本院卷第28至29頁、
    32至33頁）。再者，被告雖具狀表示未向被告承租土地亦未
    使用系爭土地等語，惟其不否認系爭土地上之鐵皮屋為其所
    有，則其未能說明有何權源使用系爭土地，即屬無權占有，
    堪信原告主張為真正，從而原告爰依上開法文之規定，請求
    被告將系爭土地上如附圖所示編號Ａ部分，面積0.0142公頃
    之鐵皮屋等地上物拆除，並將土地返還予原告，為有理由，
    應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
