【裁判字號】    98,聲,275
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第275號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄東成分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第4364號、98年度執聲字第218 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑捌年陸月。
    理  由
一、按未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝、子彈，其持
    有之繼續，為行為之繼續，而非狀態之繼續，亦即一經持有
    該槍彈，罪即成立，但其犯罪行為之完結須繼續至持有行為
    終了時為止，最高法院92年度台非字第91號判決參照。查附
    表編號2 所示之罪，原判決僅記載受刑人自民國95年7 、8
    月間起，收受熊安洋所轉讓之改造手槍2 支、子彈23顆，而
    未經許可持有之（見臺灣高雄地方法院97年度訴緝字第97
    號判決第1 頁倒數第2 至6 行）；以及受刑人於95年9 月18
    日，取出其中改造手槍1 支，用以犯如附表編號1 所示加重
    強盜未遂罪（見臺灣高雄地方法院97年度訴緝字第97號判決
    第2 頁）；關於受刑人持有上開改造手槍及子彈之行為終了
    時間則付之闕如，亦未敘明上開槍彈各自扣案時間；惟因受
    刑人持有上開槍彈時間，必然上開槍彈送請內政部警政署刑
    事警察局鑑定之前，故聲請書附表編號2 犯罪日期欄應更正
    為「自95年7 、8 月間某日起至96年2 月26日前某日止」。
    另關於聲請書附表編號3 所示槍砲彈藥刀械管制條例罪之犯
    罪日期應更正為「自95年10月間某日起至97年3 月21日止」
    ，理由同前關於持有槍彈之犯罪行為終了時間之說明。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示強盜、違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪，經臺灣高雄地方法院及本院先後判處如附表所示
    之刑後，分別確定在案，有各該判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可證。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核於
    法並無不合，應定其應執行之刑。另就檢察官聲請書僅論引
    刑法第51條第5 款乙節觀之，未有就罰金部分聲請併定執行
    刑之意，就此部分，尚無法由本院依職權審酌，附此敘明。
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
