【裁判字號】    98,竹小,84
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第84號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            陳永斌
            陳威明
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年3月12
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬肆仟陸佰肆拾貳元，及自民國九十六
年一月三十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人
      或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行
      地或以合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12
      條或第24條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。
      查兩造所簽訂之小額循環信用貸款契約書第26條雖約定因
      本契約涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
      院，然原告係法人，且係以預定用於同類消費性借款契約
      之條款為上開合意管轄之約定，而本件又係小額訴訟事件
      ，參諸上開說明，自不適用民事訴訟法第24條合意管轄之
      約定。又被告之戶籍設在新竹市○區○○里○○街173巷3
      弄9號，為本院轄區，本院就本件訴訟自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國94年1月6日與原告訂立小額循
      環信用貸款契約，約定以原告所發之現金卡為工具，且開
      設帳戶循環使用，初期授信額度（即首次可動用額度）為
      新臺幣（下同）100,000元，兩造約定借款利率依固定年
      利率百分之18.25計算，被告每動用1筆借款時，需繳納10
      0元貸款手續費，還款方式為自首次動用日之翌日起算，
      第35日為還款日，嗣後並以每35日為一還款週期，若未依
      約繳款或契約到期、視為到期，延滯期間之利率改依年利
      率百分之20按日計付。詎被告借款後，竟自96年1月30日
      起未依約還款，依契約第14條之規定，已喪失期限利益，
      全部債務視為到期，尚欠本金94,642元及自96年1月31日
      起至清償日止，按年利率百分之20計算之利息未清償，屢
      經催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本件
      訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約書、貸還款交易明細表各乙份為證，被告
      經合法通知而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
      作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查
      證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依兩造間貸款契約及消費借貸之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之；且須於
判決送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
