【裁判字號】    98,小抗,2
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度小抗字第2號
抗  告  人  皇和貿易有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
訴訟代理人  甲○○
上列抗告人因97年度竹小字第226 號清償債務事件，抗告人就本
院98年1 月9 日裁定提起抗告到院（按依本編規定，應為抗告而
誤為異議者，視為已提起抗告，民事訴訟法第495 條定有明文，
本件抗告人係就本院97年度竹小字第226 號清償債務事件98 年1
月9 日法官所為之裁定提出抗告，抗告人雖表明係聲明異議，依
法應為抗告，附予說明），本件抗告應徵裁判費1,000 元（民事
訴訟法第77條之18規定參照），未據抗告人繳納，茲依民事訴訟
法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項規定，命抗告人於本裁
定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其抗告，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    民事第一庭審判長法  官   王銘勇
                                    法  官   林南薰
                                    法  官   林麗玉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                    書記官   陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
