【裁判字號】    98,審訴,113
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第113號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因誣告案件，檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第
83號）後，經本院認不宜依簡易判決處刑，改依通常程序審理（
98年度審竹簡字第162 號），嗣經檢察官於準備程序聲請改依協
商程序而為判決，本院於中華民國97年3 月19日下午4 時，在本
院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○犯誣告罪，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國91年間，因竊盜案件，經本院於92年3 月
      30日以92年度易字第167 號判決判處有期徒9 月；又於91
      年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於92年5 月
      15日以92年度竹東簡字第53號判決判處有期徒刑6 月，前
      開2 罪，經定應執行有期徒刑1 年3 月確定；復於92年間
      ，因施用毒品案件，經本院於93年3 月8 日以93年度易字
      第52號判決判處有期徒刑7 月，經與前開刑期接續執行後
      ，於94年6 月16日縮短刑期假釋付保護管束出監，於94年
      10月13日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，明知臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官楊仲萍於本院96年度易字第577 號乙○○違反毒品危害
      防制條例案件之97年7 月14日準備程序期日、同年9 月15
      日審理期日實施公訴蒞庭職務時，並未對其有任何公然侮
      辱之行為，詎乙○○竟意圖使臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官楊仲萍受刑事處分，於97年9 月26日具狀向臺灣新竹
      地方法院檢察署提起公然侮辱告訴，捏造虛偽不實之事實
      ，誣指臺灣新竹地方法院檢察署檢察官楊仲萍於上開時間
      、地點，以「你是豬啊」言語辱罵乙○○，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官偵查後，發現乙○○指訴之事非屬事
      實，而於97年12月19日，以臺灣新竹地方法院檢察署97年
      度偵字第8334號案為不起訴處分確定。嗣乙○○於本案準
      備程序中坦承係因其犯罪，乃於所誣告之案件裁判確定前
      ，在本院訊問時自白犯罪。
（三）案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴後
      ，由本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判
      決。
三、處罰條文：
    刑法第169條第1項、第172條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定
    者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                  刑事第九庭    書記官  林兆嘉
                                法  官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     3    月    19    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑法條
刑法第169條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
