【裁判字號】    97,交易,206
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第206號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4544號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○受雇於駿通企業有限公司（
    址設臺北縣三重市○○路○ 段15巷46號1 樓）擔任「日通快
    遞」送貨司機，平日以駕駛車輛送貨為業，為從事駕駛業務
    之人，於民國97年5 月2 日18時30分許，駕駛車號7T-707號
    營業用小貨車送貨途中，沿新竹縣竹北市○○○路○ 段由西
    往東方向行駛，行至竹北市○○○路○ 段與嘉豐六路2 段無
    號誌之四岔路口時，本應注意減速慢行，作隨時停車之準備
    ，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，並無不能注意之情事，仍疏未注意，適有告訴人乙○○
    騎乘車號HPO-420 號重型機車，沿竹北市○○○路○ 段由北
    往南方向行駛，亦疏未注意行經無號誌路口，左方車應讓直
    行車先行，被告甲○○所駕貨車左前車門與告訴人乙○○所
    騎機車發生撞擊，告訴人乙○○因此人車倒地，受有頭部外
    傷合併多發性顏面部撕裂傷、右側肋骨4-6 骨折、右側遠端
    鎖骨骨折等傷害。因認被告犯刑法第284 條第2 項前段業務
    過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 件在卷可稽（見本院卷第36頁），依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  交通法庭    法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
