【裁判字號】    98,竹小,85
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第85號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳政義
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年3月12
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬零肆佰玖拾元，及自民國九十七年
一月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自
民國九十七年二月二十二日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人
      或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行
      地或以合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12
      條或第24條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。
      查兩造所簽訂之現金卡契約第19條雖合意以臺灣高雄地方
      法院為第一審管轄法院，然原告係法人，且係以預定用於
      同類消費性借款契約之條款為上開合意管轄之約定，而本
      件又係小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適用民事訴訟
      法第24條合意管轄之約定。又被告之戶籍設在新竹市○區
      ○○路73巷56號8樓，為本院轄區，本院就本件訴訟自有
      管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國92年8月22日與原告訂立財吉
      寶現金卡契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）30,0
      00元為限，契約期限及借款利率均未約定，惟約定倘任何
      一宗債務不依約清償本金及不依約付息時，即視為全部到
      期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並自遲延日起，
      逾期6個月以內，按上開利率百分之10，逾期超過6個月，
      按上開利率百分之20計付違約金。詎被告自97年1月26日
      起即未依約繳款，尚欠本金20,493元、利息及違約金未清
      償，依上開現金卡契約第10條第7款之規定，被告已喪失
      期限利益，應將所欠帳款一次清償，迭經催索被告均置之
      不理，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲
      明：(1)被告應給付原告20,493元，及自97年1月26日起至
      清償日止，按年息百分之5計算之利息，暨自97年1月26日
      起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10
      ，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金；(2)
      訴訟費用由被告負擔。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之財吉寶
      VISA卡申請書、財吉寶現金卡契約、申請資料登錄暨重要
      告知事項、交易明細查詢、卡貸資料查詢及戶籍謄本各乙
      份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證
      據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）至原告就前開借款之逾期違約金部分，主張係自97年1月
      26日起算云云，惟依兩造間之前開契約條款第5條，係約
      定「本借款利息按月於每月21日結算繳納。…借款人未依
      照本契約各條款之約定按期清償借款本息時，自遲延日起
      除按上述約定利率計付遲延利息外，逾期6個月以內，應
      另按上述約定利率百分之10，逾期超過6個月，應另按上
      述約定利率百分之20加付違約金」，有財吉寶現金卡契約
      在卷可稽。查原告提出之卡貸資料查詢，被告雖繳納利息
      至97年1月25日止，惟依上開約定，被告實應於每月21日
      結算繳納利息，是原告須自被告於97年2月21日未依約繳
      納利息之翌日起，始得請求違約金，亦即自97年2月22日
      起始符合逾越1期以上。準此，原告得請求被告違約金之
      起算日應為97年2月22日，逾此範圍之部分，即屬無據，
      應予駁回。
（三）從而，原告本於兩造簽訂之現金卡契約及消費借貸之法律
      關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息與違
      約金，即無不合，應予准許；至超過該範圍部分之請求，
      即屬無據，不應准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用如主文第3項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段
    、第79條、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    19     日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之；且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    3    月    19     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
