【裁判字號】    98,竹簡,80
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          98年度竹簡字第80號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣臺北地方法院簡易庭裁定移
送前來，本院於民國98年3月12日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬伍仟壹佰壹拾壹元，及其中新臺
幣貳拾捌萬壹仟肆佰陸拾元自民國九十七年十月二十八日起至
清償日止，按年息百分之十五點八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年1月28日向原告申請「台新銀行
    通信貸款」，核撥額度為新臺幣（下同）400,000元，貸款
    期限為5年，約定利息自撥款日起算前6個月依年利率百分之
    9.8計算、第7個月至第12個月依年利率百分之12.8計算、第
    13個月起則依年利率百分之15.8計算，並應於每月2日繳款
    。被告於借得上開款項後，未依約按時繳款，至97年10月27
    日結帳日止，共積欠原告本金281,463元、利息13,648元，
    共計295,111元未清償，依兩造約定之通信貸款應行注意事
    項第1條第1款，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期，
    應一次清償，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額
    、利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之台新銀行
      「通信貸款」申請書、通信貸款應行注意事項、客戶帳務
      查詢、協議分期--帳務值查詢及戶籍謄本各乙份為證，而
      被告經合法通知迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之
      聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結
      果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間貸款契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19     日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    19     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
