【裁判字號】    98,竹小,77
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第77號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        弄1號.
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國98年3月5日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：其於民國96年10月23日原預從其所有之台北
    富邦銀行新竹分行第000000000000號帳戶內，利用網路銀行
    轉入新臺幣（下同）50,000元至其所有之渣打銀行竹蓮簡易
    型分行第000000000000號帳戶，惟因輸入錯誤以致誤入被告
    之被繼承人洪志鴻之渣打銀行竹蓮簡易型分行第0000000000
    00號帳戶，而原告復於96年11月12日再以同樣方式轉入50,
    000元至前開洪志鴻帳戶內，合計100,000元。又訴外人洪志
    鴻業已於94年9月20日死亡，而被告為其繼承人，且無法律
    上原因而受有利益，為此爰依不當得利之法律關係提起本件
    訴訟，請求被告給付如主文第一項所示金額等語。
二、被告則對原告之主張無意見。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之戶籍謄本2
    份、本院97年12月23日新院雲家事97年度97家聲字869字第
    025618號、除戶謄本、台北富邦商業銀行新竹分行轉帳交易
    明細各1份為證，且為被告所不爭執，堪信原告主張為真。
(二)、從而，原告依不當得利之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
