【裁判字號】    95,訴,391
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第391號
原      告  丁○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  朱昭勳律師
複  代理人  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年三月二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以上開被告有犯殺人罪嫌，牽涉本訴訟事件之裁判，
    命在臺灣高等法院95年度上訴字第2594號案件刑事訴訟終結
    以前停止訴訟程序。
二、按民事訴訟法第183條所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，
    係指在民事訴訟繫屬中，當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足
    以影響民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟解決，其民事訴訟即
    無從或甚難判斷者而言，此項犯罪嫌疑，如當事人或第三人
    於民事訴訟涉有偽造文書、證人偽證、鑑定人為不實之鑑定
    等罪嫌均屬之。查本件係被告被訴殺人罪嫌（本院94年度重
    訴字第6號殺人案件），經原告於刑事訴訟中提起附帶民事
    訴訟，嗣經本院刑事庭以裁定移送本院民事庭審判，是本件
    附帶民事訴訟經本院刑事庭以裁定移送本院民事庭後，即成
    為獨立之民事訴訟，既無非俟刑事訴訟解決，民事訴訟即無
    從或甚難判斷之情形，當可自行調查審查，不受刑事案件認
    定事實之拘束，即無在刑事訴訟程序終結前，停止訴訟程序
    之必要（最高法院七十八年度第十一次民事庭會議決議參照
    ）。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，依職權將本院於民國96年3月
    2日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
中    華    民    國  98  年    3  月    19    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  98  年    3  月    19    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
