【裁判字號】    98,司促,163
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司促字第163號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請對債務人乙○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人對債務人
    乙○請求係基於第三人張鑾之繼承人地位請求，惟卷附之繼
    承系統表所載繼承人所示，聲請人非唯一繼承人，經本院民
    國98年2月18日裁定命其釋明為所請求債權之唯一繼承人，
    然聲請人僅再補正繼承系統表及戶籍謄本，仍未盡釋明之責
    ，依首開法條規定，該支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        書  記  官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
