【裁判字號】    98,司聲,24
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第24號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一七二六號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣拾玖萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：原台北國際商業銀行與建華商業銀行合
    併並奉准更名為永豐商業銀行股份有限公司即聲請人，合先
    說明。聲請人與相對人間假扣押執行事件，聲請人前遵本院
    91年度裁全字第2258號民事裁定，曾提供新臺幣395,000元
    為擔保金，並以本院91年度存字第1726號提存事件提存後，
    聲請本院對相對人之財產實施假扣押執行在案。茲因聲請人
    撤回假扣押執行程序及撤銷假扣押裁定，本件訴訟業已終結
    ；而聲請人除依據民事訴訟法第一百零四條第一項第三款規
    定，經聲請人定二十日以上期間，催告受擔保利益人即相對
    人乙○○行使權利而未行使外，另聲請本院以新院雲民慧97
    聲1145字第238號函催告受擔保利益人即相對人丁○○於函
    到25日內，就其假扣押之執行所受之損害，對聲請人行使權
    利，然相對人迄未行使，足見相對人未因假扣押執行受有損
    害，為此請求准予依法返還前開提存之擔保物等語，並提出
    本院96年度裁全聲字第136號民事裁定暨確定證明書、91年
    度存字第1726號提存書、98年1月7日新院雲民慧97聲1145字
    第238號函、建物登記謄本各1件、聲請人之撤回聲請狀、板
    橋地院96年4月4日板院輔91執全松字第4259號囑託塗銷查封
    登記書、行政院金融監督管理委員會函各2件、(以上均為影
    本)、台北建北郵局07633號存證信函及其回執一件等件為證
    。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院91年度裁全字第2258號假扣押事件、91年
    度存字第1726號擔保提存事件、96年度裁全聲字第136號撤
    銷假扣押事件、97年度聲字第1145號通知受擔保利益人行使
    權利、板橋地院91年度裁全字第9382號假扣押事件等卷宗核
    閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實，本件假扣押執行程序既
    已撤回，依首揭說明，符合廣義訴訟終結要件，聲請人復已
    定相當期間通知受擔保利益人即相對人等行使權利而不行使
    ，從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
