【裁判字號】    97,小上,27
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度小上字第27號
上  訴  人  甲○○
                      樓之2
被上訴人    遠東國際商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
                      樓
訴訟代理人  陳智偉
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月29
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第一行關於「臺灣新竹地方法院民事判決」之
記載，應更正為「臺灣新竹地方法院民事裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決依案由欄、理由欄、據上論結欄之內容記
    載，均屬民事裁定，是顯然有如主文所示之錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    審判長法  官  盧玉潤
                                      法  官  楊明箴
                                      法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
