【裁判字號】    97,財管,29
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度財管字第29號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
指定彭亭燕律師（女，住新竹市○○路○段912號12樓之3）為被
繼承人乙○○（民國67年7月15日出生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，民國96年10月2日死亡，生前最後住於新竹縣竹北市○
○○路59巷1號12樓之1）之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人即債務人乙○○於民國95 年6
    月30日，向聲請人即債權人陽信商業銀行股份有限公司借款
    ，惟被繼承人乙○○於96 年8月30日即未按期清償本息，經
    聲請乙○○之戶籍謄本得知，其已於96 年10月2日死亡。被
    繼承人乙○○之繼承人之有無不明，又無親屬會議為之選定
    遺產管理人，為保障聲請人之債權，爰依民法第1178條之規
    定，以利害關係人之地位，聲請選任被繼承人乙○○之遺產
    管理人，以利後續財產之處理。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告；又先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序
    繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準
    用關於無人承認繼承之規定，民法第1177條、第1178 條第2
    項、第1176條第6 項分別定有明文。又按法院選任或改任財
    產管理人時，應訊問利害關係人意見，非訟事件法第153 條
    亦定有明文。
三、經查：
（一）聲請人所陳上開事實，業據其提出被繼承人乙○○除戶謄
      本、乙○○之繼承系統表、借款借據、放款明細資料、土
      地及建物登記謄本、土地及建築改良物抵押權設定契約書
      等件影本為證，復經本院依職權調閱本院96年度繼字第55
      0 號乙○○全部繼承人拋棄繼承權卷宗核閱屬實，從而，
      聲請人以利害關係人之身分，聲請本院指定被繼承人乙○
      ○之遺產管理人，洵屬有據。
（二）被繼承人乙○○之各順位法定繼承人均已拋棄繼承，其所
      遺財產僅有房屋二筆、土地一筆、少數股票及投資，此有
      本院依職權調閱被繼承人稅務電子閘門財產所得調件明細
      在卷可考，財產狀況尚屬單純。至聲請人雖聲請選任被繼
      承人乙○○之姐翁曉芸為遺產管理人，惟本院考量翁曉芸
      設籍於澎湖縣馬公市○○路133巷1號，此有聲請人提出翁
      曉芸之戶籍謄本一紙附卷可佐，是以，被繼承人乙○○所
      遺之主要部分財產即房屋、土地所在地，既均位於新竹縣
      ，若強令翁曉芸為遺產管理人，顯難有效積極發揮遺產之
      最大效益。本院綜觀上情，並經本院依職權詢問彭亭燕律
      師之意願，此有本院公務電話紀錄一紙附卷可稽，茲審酌
      律師對法律學有專精，持有具高度公信力之專門職業技術
      執照，對於遺產管理事件應較熟稔，較能積極有效地發揮
      遺產之最大效益，亦較可避免債權人債權追索困難之缺失
      ，爰指定彭亭燕律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
四、另依民法第548 條規定，受任人應受報酬者，除契約另有訂
    定外，非於委任關係終止及為明確報告顛末後，不得請求給
    付。遺產管理人管理被繼承人之遺產，係屬於委任契約之法
    律關係，依上開規定，遺產管理人受委任之事務尚未處理完
    畢，依委任報酬後付之原則，尚不得請求報酬，待日後遺產
    管理之事務處理完畢，履行報告義務後，遺產管理人得再就
    勞務付出之程度請求相當之報酬金額，附此敘明。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                          書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
