【裁判字號】    98,竹簡,4
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度竹簡字第4號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7481號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第4 行：
    「... 在座位上拾獲甲○○所遺失... 」應更正為：「...
    在座位上拾獲潘姵瑛所失竊... 」、犯罪事實欄第13行及證
    據清單欄第2 行「甲○○」應更正為「潘姵瑛」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人
    之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號判例要旨參照
    ）。本案被告所侵占之前揭行動電話，依被害人於警詢中所
    述，乃係遭人竊取，是該行動電話之所以脫離被害人之持有
    並非出於其本意，故被告將之予以侵占入己，核其所為，係
    犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪，檢察官聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯同條之侵占遺失物罪嫌乙節，容有
    誤會，先予敘明。
  (二)爰審酌被告因一時貪圖方便，任意侵害他人財產權，雖值非
    難，惟所侵占財物已由被害人領回，犯罪所生損害已降低，
    及其犯罪後深有悔意，並坦承一切犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        新竹簡易庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第7481號
被    告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○日生）
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                  住新竹市○○區○○街406巷23弄20號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○任職於豪泰客運股份有限公司擔任新竹站
    司機乙職，於民國97年6月21日下午1時許，自臺北客運站搭
    載客人南下新竹，至下午2、3時許抵達新竹站，乙○○待旅
    客下車離去後清理座位之際，在座位上拾獲甲○○所遺失而
    離本人所持有之SONY ERICSSON牌、K610i型、序號：000000
    000000000 號之行動電話一支（含SIN卡1張）（甲○○於當
    日12時許在臺北市市○○道○段100號即臺北地下街144號店
    鋪內失竊一只黑色皮包，內有現金500 元、臺北富邦銀行金
    融卡、上海儲蓄銀行金融卡、郵局提款卡、彰化銀行提款卡
    、SONY ERICSSON 牌、K610i 型、序號：00000000000 0000
    號之行動電話1 支）。乙○○因其所使用之行動電話恰巧故
    障，竟意圖為自己不法之所有，將上開拾獲之行動電話予以
    侵占入己，並將甲○○所有之SIM 卡丟棄，而將其所有門號
    為0000000000號之SIM 卡插入上開行動電話而使用。嗣經警
    調閱該行動電話之序號而循線查獲。案經臺北市政府警察局
    大同分局報告臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉本署偵辦。
二、證據清單：(一)被告乙○○於警詢時及本署偵查中之自白。(二)
    證人即被害人甲○○指述之情節。(三)贓物認領保管單1紙。
    (四)通聯紀錄一份。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺
    失物罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
