【裁判字號】    97,訴,80
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度訴字第80號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳詩文律師
被      告  乙○○
            王家榮
共      同
訴訟代理人  林進塗律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國97年10
月30日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附圖之複丈成果圖，應更正為如本裁定附圖之
複丈成果圖。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
