【裁判字號】    98,竹簡,67
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          98年度竹簡字第67號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊春美
            乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年3月5日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬壹仟佰玖拾肆元，及其中新臺
幣壹拾玖萬伍仟肆佰玖拾元，自民國九十七年十二月三日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹萬玖仟壹佰肆拾伍元，及其中新臺幣壹
萬陸仟陸佰肆拾元，自民國九十七年十二月三日起至清償日止
，按年息百分之十四點八八計算之利息，暨按月計收帳務管理費
新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、被告於民國94年3月28日向原告申請信用卡使用，經原告核
    發後，被告即得持該信用卡在特約商店簽帳消費使用，而依
    信用卡約定條款第14、15條規定，被告應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償，除喪失期限利益外，並按年息百分之19.7計算之
    利息。詎被告至97年12月2日止，尚欠新臺幣（下同）
    108,885元（本金99,429元）未為清償。
(二)、被告並於94年4月14日向原告申請代償卡，代付其於訴外人
    中國信託商業銀行之信用卡欠款，而代償部分之利息及費用
    ，係以代償後前18個月內以年息百分之5.88計算利息，第19
    個月起改依年息百分之14.88計算利息，另按月收取帳務管
    理費288元，而被告若有遲延繳款情事，即喪失期限利益，
    應一次全數清償。迄至97年12月2日止，尚有帳款19,145元
    （本金16,643元）未為繳納。
(三)、被告又於94年4月4日與原告簽立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款210,000元，約定借款利率按年息百分之18.5計息，共
    分60期，依年金法按月計付本息，並併入被告持有原告發行
    且仍有效使用之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款一同繳
    納，如被告未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率年息百分之19.7計算利息，倘被告
    延遲繳款或有其他違約情事，依約定條款第4、5條約定，即
    喪失期限利益，應一次全數清償。迄至97年12月2日止，尚
    欠102,509元（本金96,064元）之帳款未繳。
(四)、綜上，被告至97年12月2日止，總計尚欠230,539元，及其中
    本金212,136元依前述約定計算之利息、違約金未為給付，
    迭經催討無效，為此爰依消費借貸及兩造間信用卡契約之法
    律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第一項、第二項所示。
三、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，惟據其先前
    提出之異議，其泛言本件債務尚有糾葛及業已向最大債權銀
    行即原告申請協商等語。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡及代
    償申請書、信用卡約定條款及代償卡約定條款、簡易通信貸
    款申請書及約定書、信用卡消費債款債權明細報表各乙份為
    證，而被告經合法通知，迄未到場爭執，僅於支付命令程序
    中以書狀聲明異議，泛指本件債務尚有糾葛云云，惟未提出
    任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信
    原告之主張為真實。至被告雖另稱其已向最大債權銀行申請
    協商等語，惟被告目前既未與最大債權銀行達成協商共識，
    顯然尚未發生消費者債務清理條例所定之法律效果，被告單
    純聲請協商之舉措，尚不足以解免其就本件應負之清償之責
    任。
(二)、從而，原告依據消費借貸及上開契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第一項、第二項所示之金額，即無不合，應予准
    許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
