【裁判字號】    97,重訴,194
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第194號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人戊○○等2 人間返還所有物等事件，上訴
人對於中華民國98年2 月10日本院第一審判決，提起第二審上訴
，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額為新臺幣壹仟伍佰肆拾
陸萬壹仟壹佰伍拾元，應徵第二審裁判費新臺幣貳拾貳萬貳仟貳
佰零肆元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收
受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
