【裁判字號】    98,交聲,223
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第223號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於97年5 月12日所為之處分（原處分案號
：北市裁催字第裁22-AEW790389號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）於民國
    97年2 月23日19時39分騎駛車號9HD-722 號重機車，在行經
    臺北市○○○道時，經臺北市政府警察局萬華分局員警攔停
    舉發「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」，爰依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並記違規點數
    3 點云云。
二、異議人異議意旨略以：伊於事發1 年後才接到罰單（指裁決
    書），遂立即前往交通裁決所申訴。本件舉發當時，伊確有
    依規定於綠燈時為兩段式左轉，詎遭員警攔停指伊紅燈左轉
    ，因當場表示不服而拒絕收受舉發通知單，竟仍遭裁罰，實
    難甘服等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，又最高法院76年臺上字第
    4986號判例所揭示：「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定」之證據
    法則，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時
    自當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管
    理處罰條例案件，為事實之認定時，如就原處分機關所認定
    之行為人違規事實尚乏積極證據，或仍有合理之懷疑，而無
    從確信行為人有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文
    之構成要件事實時，即應依刑事訴訟法上之「罪疑唯輕原則
    」，作對受處分人有利之認定。再按警察機關因人民有違反
    道路交通管理處罰條例之行為，欲予以處罰時，對該違規行
    為確實存在應負舉證責任，茍其證明未達於通常一般之人均
    不致有所懷疑，得確信其為真實之程度者，而有合理懷疑之
    存在，致使無從形成有違規之確信，根據前開「罪疑唯輕」
    之證據法則，即不得遽為不利受處分人之認定。
四、本院查：
(一)、本件原處分機關於97年5 月12日做成裁決後，先向台南市○
    ○區○○街42號地址送達，經遭以查無此人為由退件後，乃
    以刊登政府公報方式，公示送達上開裁決書等情，有原處分
    機關信封影本及臺北市政府公報（97年秋第65期）影本等件
    在卷可稽。惟查，觀乎本件臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）影本，其上明載駕
    駛人（即本件異議人）之地址為「臺北市○○區○○街47-1
    號」，而原處分機關做成之裁決書上亦明載受處分人住址為
    「臺北市○○區○○街47號之1 」，詎原處分未先向該址送
    達裁決書，即以異議人住居所不明為由，逕採公示送達，該
    等送達難認合法，原處分機關復未能提出其他合法送達之證
    明，是本件原處分之法定異議期間仍無從起算，自無異議逾
    期可言，異議人提起本件異議，自屬合法，合先敘明。
(二)、又查，原處分機關認異議人有於前揭時、地闖紅燈之交通違
    規行為，無非係以舉發機關製作之舉發通知單為其論據，異
    議人既堅決否認違規，自應有進一步之證據證明異議人違規
    行為屬實，然異議人因未受原處分機關合法送達裁決書，乃
    延至98年2 月13日始知悉原處分裁罰內容而提出本件異議，
    以致本院受理案件時，已距案發時間超過1 年以上，而以交
    通員警工作內容為日常性執行交通勤務，勤務內容並包括交
    通違規舉發，而交通違規行為層出不窮乃公知事實，本件闖
    紅燈違規復非罕見違規行為，衡情，實難期員警於案發1 年
    後，仍能記得舉發經過，本院因認無進一步傳訊舉發員警作
    證之必要，此外，復查無其他積極證據證明異議人有原處分
    所指違規行為，揆諸前揭說明，自應為有利於異議人之認定
    ，原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理
    由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上證本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                             書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
