【裁判字號】    98,審訴,180
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第180號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第45號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
（驗餘淨重零點零貳零肆公克）沒收銷燬，而包裝該海洛因之空
塑膠包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充：被告甲○○於本院準備程序期日及審理
    時自白於民國97年12月14日下午3 、4 時許，在其位於臺北
    縣板橋市○○街36巷26號4 樓住處，以將海洛因加水置於注
    射針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次之犯罪事
    實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前後持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書
    犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍無
    法戒除毒癮，其第1 次觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心
    ，又本件僅施用毒品1 次，雖傷害自身健康，惟所生危害非
    鉅，被告犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資儆懲。扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.
    0220公克，取樣0.0016公克，餘重0.0204公克）為違禁物，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    ，而包裝該海洛因之空塑膠包裝袋1 個為被告所有供本件施
    用毒品犯罪所用之物，業據其供承明確，亦依法宣告沒收。
    公訴人求刑有期徒刑10月，稍嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
