【裁判字號】    98,拍,295
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第295號
聲  請  人  乙○○
                        樓
非訟代理人  何一芃律師
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人聲請
未據繳納裁判費，查本件聲請人之債權金額核定為新臺幣壹佰柒
拾柒萬捌仟元，依非訟事件法第13條規定，應徵之聲請費用為新
臺幣貳仟元。茲限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
