【裁判字號】    98,撤緩,30
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯詐欺案件（97年度審簡字第27號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第250 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於民國
    97年10月22日以97年度審簡字第27號（97年偵字第8771號）
    判決處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日
    ，緩刑3 年，於97年11月3 日確定在案。復於緩刑期前即97
    年10月19日更違反毒品危害防制條例，經本院於98年1 月9
    日以97年度審易字第692 號判決處有期徒刑3 月，於98年2
    月16日確定。是受刑人違反刑法第75條之1 第1 項第1 款之
    規定，足認原宣告之緩刑難收預期效果，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又前開
    撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條之1
    第1 項第1 款及第2 項定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，
    由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定。查前開本院97年
    度審易字第692 號判決係於98年2 月16日確定，此有卷附之
    上開判決書之正本及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，且聲請人係於98年3 月16日向本院提出本件聲請，亦有卷
    附聲請書上本院98年3 月16日收文章戳記存卷可稽。受刑人
    於聲請人為本件聲請時之住所地為台北市○○區○○街8 巷
    5 弄13號4 樓，亦有個人基本資料查詢結果附卷可參，是本
    院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審究。
三、查受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於97年10月22日以97年
    度審簡字第27號（本院97年度審易字第78號改簡易判決處刑
    ）判決處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算1
    日，緩刑3 年，於97年11月3 日確定在案。復於緩刑期前即
    97年10月19日更犯施用毒品罪，經本院於98年1 月9 日以97
    年度審易字第692 號判決處有期徒刑3 月，於98年2 月16日
    確定，此有上開判決書正本暨起訴書影本在卷可稽，是本案
    受刑人顯係於詐欺案件經檢察官97年8 月8 日偵查起訴後，
    於同年10月19日更犯施用毒品罪，而前開詐欺罪案件分別於
    97年9 月22日、同年10月16日行準備程序，受刑人並於同年
    10月16日準備程序向本院求刑有期徒刑3 月及緩刑3 年，經
    檢察官同意，本院於同日改依簡易判決處刑，有案件基本資
    料表及97年審簡字第27號判決在卷可按，可知受刑人於詐欺
    案件97年10月16日準備程序開庭認罪求刑後3 日內，即於同
    年月19日更犯施用毒品罪，顯見被告毫無警惕，致在詐欺案
    件緩刑期內，施用毒品犯行受得易科罰金之有期徒刑之宣告
    確定，堪認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要。是以，聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與
    刑法第75條之1 第1 項第1 款規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
