【裁判字號】    98,審附民移調,39
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人丁○○
      丙○○
      乙○○○
相對人甲○○
上列當事人98年審附民移調字第39、40、41號就本院97年審訴字
400 號偽造文書等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年3 月19日上午09時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記
其大要
如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張智凱
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
聲請人 丁○○    到
       丙○○    到
       乙○○○  到
相對人 甲○○    到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應分別給付丁○○新臺幣（以下同）肆拾貳萬捌仟
      元整、乙○○○肆拾貳萬捌仟元整、丙○○壹拾萬元整，
      給付期限：自民國98年4 月起，按月於每月25日前給付丁
      ○○、乙○○○各柒仟元（最後一期為捌仟元）、丙○○
      貳仟元，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到
      期，給付方式：由相對人匯款至如附件所示之聲請人指定
      之帳戶。
    (二)聲請人其餘請求拋棄。
    (三)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  吳尚文
                      法  官  王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
