【裁判字號】    97,小上,34
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度小上字第34號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
即被上訴人
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
相  對  人  乙○○
特別代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請選任特別代理人，本院
裁定如下：
    主  文
選任甲○○為本院九十七年度小上字第三四號清償債務事件被告
乙○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間本院97年度小上字第34號
    清償債務訴訟事件（下稱為系爭訴訟事件）繫屬中，因相對
    人經診斷屬於輕度智能障礙，欠缺訴訟能力，為使訴訟程序
    順利進行，爰依民事訴訟法第51條第1 項規定，聲請選任相
    對人之父甲○○為相對人之特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
三、經查：相對人於民國97年2 月19日所進行簡易智能測驗分數
    為20分，屬於輕度智能障礙，雖可表達自己的意思及處理簡
    單的日常生活，但無法處理複雜的事情乙節，有行政院退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院98年1 月22日北總神字第
    0980001336號函附卷可稽。是相對人顯然無法獨立以法律行
    為負義務，而未能自為訴訟行為，或委由訴訟代理人代為訴
    訟行為。其欠缺訴訟能力，已堪予認定。從而，聲請人為免
    訴訟延遲，聲請為相對人選任特別代理人，核屬有據。且審
    酌甲○○為相對人之父，與相對人關係密切，並以訴訟代理
    人之身分於系爭訴訟事件提出書狀及出庭陳述，就該事件應
    熟悉並得妥適應對。爰依聲請人之聲請，選任甲○○於系爭
    訴訟事件為相對人之特別代理人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
