【裁判字號】    98,法,12
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人馬歧山教育基金會
上列聲請人聲請變更財團法人馬歧山教育基金會捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人馬歧山教育基金會捐助章程准予補充變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人馬歧山教育基金會董
    事長，該財團法人報奉教育部於民國95年8月25日以台社（
    四）字第0950125441號函設立許可有案，並聲請本院登記處
    核准發給法人登記證書（97證他字第360 號，登記簿第54冊
    、第1 頁第1067號）。嗣於97年12月29日第1 屆第7 次董事
    會會議決議修訂變更捐助章程，為此，依民法第62條、第63
    條規定，請求裁定准為必要之變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人馬歧山教育基金會捐
    助章程如附件對照表所示與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
