【裁判字號】    98,聲,218
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第218號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間本院97年度存字第99號提存事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第四三號裁定所命，聲請人以本院九十七
年度存字第九九號提存事件所提供之擔保金即合作金庫銀行可轉
讓定期存單面額新臺幣伍拾萬元陸張，共計新臺幣佰萬元，准
以同面額之合作金庫銀行永吉分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第43號裁定，
    為擔保假處分，曾提供合作金庫銀行可轉讓定期存單面額新
    臺幣50萬元6張（存單號碼：H0000000-00），並以本院97年
    度存字第99號提存事件提存在案。茲因上開存單業已屆期，
    聲請更換原擔保品，另提供合作金庫銀行永吉分行可轉讓定
    期存單變換提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
