【裁判字號】    97,消債更,579
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第579號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件及
    資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人、配偶王麗卿及其所有扶養義務人全戶最新戶籍謄本
   （記事勿省略）。
2、提出相關證明文件，說明債務人是否領取殘障津貼及金額。
3、按時間順序，列表說明債務人自民國98年1 月起迄今所有工
   作內容、來源（即僱主）、實際收入金額。縱無薪資證明，
   亦應列表據實記載每日工作內容、地點及收入。
4、提出債務人所有扶養義務人（包含配偶王麗卿、長子蘇克群
   、長女蘇婉如）95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及財
   產歸屬資料清單，及自97年1 月起迄今之薪資單影本。並說
   明如何分擔對債務人之扶養費用，及其實際支出之扶養費。
   若未支出，應釋明其未能支出之原因。
5、債務人已年滿54歲，且勞工保險投保年資已屆滿30年，可依
   勞工保險條例請領老年給付，若為一次請領，以平均月投保
   薪資新臺幣（下同）2 萬7800元，發給45個月計算，為125
   萬1000元。債務人應說明預計於何時請領，係一次請領或按
   月請領，分別得請領之金額。債務人並應表明所請領金額於
   扣除債務人每月生活必要支出後，是否同意用以履行更生方
   案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
