【裁判字號】    98,聲,128
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第128號
聲  請  人  台北夢享家不動產投資顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二七八七號提存事件聲請人所提存之擔保
金即面額新臺幣貳拾伍萬陸仟元之臺灣銀行營業部支票乙紙，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付委任報酬事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第4819號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣25萬6000元之臺灣銀行營業部支票乙紙
    為擔保金，並以本院94年度存字第2787號提存事件提存在案
    。茲因聲請人業已撤回假扣押執行程序，並定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    上開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、存證信
    函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院依職權調閱相關卷
    宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
