【裁判字號】    97,消債更,728
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第728號
債  務  人  甲○○
                        號2樓.
代  理  人  張寧洲律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人民國97年度所得扣繳憑單。
2.說明債務人之妹吳佳容於何時搬離臺北縣三重市租屋處？於搬
  離前如何與債務人分攤每月生活必要支出？並提出吳佳容之95
  、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
3.據實說明每月其他生活支出新臺幣（下同）8,000 元之明細及
  各細項金額。
4.提出債務人之95年8 月迄今水、電、勞保、健保費繳費明細（
  請向繳費單位申請）。
5.說明債務人有何承租每月租金9,000元房屋之必要性。
6.說明債務人平均多均使用1 桶桶裝瓦斯？每桶金額若干？並提
  出單據影本。
7.說明債務人居住於臺北市大同區，每月必要生活支出高達1,70
  00元，遠高於內政部主計處公布97年臺北市人民最低生活費14
  ,152 元之原因及其必要性。
8.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
