【裁判字號】    98,審簡,125
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第125號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（九十八年度審易字第二一五號），經檢察
官提起公訴（九十七年度偵字第一四０二０號、九十八年度偵字
第一五二號、第三三七號），及移送併案審理（臺灣士林地方法
院檢察署九十八年度偵字第九七五號），本院訊問被告後，被告
自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○依其社會生活之通常經驗，雖預見提供自己帳戶予不
    相識之人使用，可能因此供詐騙集團以詐術使他人將款項匯
    入該帳戶後，再予提領運用，惟因缺錢花用，仍基於幫助詐
    騙集團實施詐欺犯行之未必故意，將其於民國九十七年八月
    十二日向臺北富邦商業銀行北投分行（下稱臺北富邦銀行）
    所申請開立之000000000000000 號帳戶、前向台新國際商業
    銀行天母分行（下稱台新銀行）所申請開立之000-00000000
    000000號帳戶及第一商業銀行北投分行（下稱第一銀行）所
    申請開立之00000000000 號帳戶之提款卡及密碼，於九十七
    年八月十四日，在臺北市萬華區西門町，以一天新臺幣（下
    同）五千元之代價，出租予在網路上認識自稱「小風李」年
    籍不詳之成年男子，以供詐騙不特定被害人，該「小風李」
    隨即交付予詐騙集團使用，該詐騙集團即意圖為自己不法之
    所有：(一)於九十七年八月十五日二十一時許，由該集團成員
    佯稱係東森購物台服務人員打電話予丁○○稱其之前購買之
    商品，因電腦設定錯誤為分期付款，要丁○○至提款機操作
    取消，致丁○○陷於錯誤，至臺北縣板橋市○○路上之郵局
    ATM ，轉帳一萬元至甲○○上揭臺北富邦銀行帳戶內，丁○
    ○轉帳後發覺有異，始知受騙；(二)於九十七年八月十六日十
    五時許，由該集團成員佯稱係郵局二十四小時專員打電話予
    戊○○並傳真一份書局證明，稱其之前購買之商品，應為一
    次付清不是分期付款，要戊○○至住處附近郵局之提款機操
    作取消，後又稱戊○○操作錯誤已經公開權利可能會受損，
    而要求戊○○至屏東市富邦銀行ATM 提領三萬三千元，並以
    ATM 現金存款方式匯入甲○○上揭臺北富邦銀行帳戶內，戊
    ○○轉帳後發覺有異，始知受騙；(三)於九十七年八月十六日
    十四時五十分許，由該集團成員佯稱係東森購物台服務人員
    ，打電話予丙○○，稱其之前購買之商品，因會計人員入帳
    錯誤設為分期付款，要丙○○至提款機操作取消，致丙○○
    陷於錯誤，至嘉義市○○路台新銀行之ATM ，分別轉帳三萬
    元、三萬元及三萬一千元共三筆總計九萬一千元至甲○○上
    揭台新銀行帳戶內，丙○○轉帳後發覺有異，始知受騙；(四)
    於九十七年八月十六日十七時三十六分許，由該集團成員佯
    稱係東森購物台服務人員打電話予乙○○，稱其之前購買之
    太陽眼鏡商品，因電腦設定錯誤為分期付款，要乙○○至提
    款機操作取消，致乙○○陷於錯誤，至臺北縣板橋市第一銀
    行ATM ，轉帳九萬九千元及一千元二筆共十萬元至甲○○上
    揭第一銀行帳戶內，乙○○轉帳後發覺有異，始知受騙。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴及臺北市政府警察局北投分局報請臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴暨移送併案審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院準
    備程序時供認不諱，核與告訴人丁○○於警詢時、偵查中證
    述、被害人戊○○、丙○○於警詢時指述及告訴人乙○○於
    警詢時指訴情節相符，復有丁○○存摺影本、臺北富邦銀行
    九十七年九月二日北富銀金服投字第9760827294號函及所附
    被告000000000000000 號帳戶基本資料、交易明細、身分證
    影本、駕照影本、戊○○匯款明細、台新銀行九十七年九月
    十日台新作文字第9712994號函及所附被告000-00000000000
    000 號帳戶基本資料、交易明細、身分證影本、第一銀行九
    十七年八月二十一日一北投字第00179號函及所附之0000000
    0000000 號帳戶交易明細各一份及匯款單表二紙在卷可稽，
    足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係以一次提供數帳戶之幫
    助行為，同時幫助詐欺集團詐得前揭被害人等之財物，係一
    行為而觸犯四個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應從
    一幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕其刑。又檢察官移送併
    案審理部分（臺灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字第九
    七五號），雖未據檢察官提起公訴，惟與本件起訴被告幫助
    詐欺罪部分，核屬同一事實，為起訴效力所及，本院自應併
    予審究。爰審酌被告犯罪動機及犯罪所生危害，與被告提供
    帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，被害人追償無門，
    犯罪後供認犯行之態度並考量被告均已部分賠償被害人等之
    損害（見本院準備程序筆錄及郵政國內匯款執據影本三紙）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失
    慮，初犯刑章，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之
    宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，應依刑法第七十四條第一項第一款，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、被告所有之臺北富邦銀行北投分行帳戶（帳號：0000000000
    00000號）、台新銀行天母分行帳戶（帳號：000-000000000
    00000號）及第一銀行北投分行帳戶（帳號：0000000000000
    0 號）之提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物，
    但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    三十九條第一項、第三十條、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
