【裁判字號】    98,消債更,107
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第107號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊及財產及收入狀況
    說明書，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二
    、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入
    及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養
    之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 項、第6 項規
    定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請
    有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參
    諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表文件及
    資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人目前就業情形、每月收入狀況，並提出勞工保險被
  保險人投保資料表、民國96年2 月起迄今之薪資轉帳證明與薪
  資明細〔若領取薪資方式為收受現金，則債務人應提出雇主簽
  名與蓋章之切結書（應含公司名稱及地址、負責人之姓名、身
  分證統一編號、地址、電話、債務人之職稱及每月薪資數額〕
  。
2.承上，若債務人目前無工作，請說明其如何維持基本生活支出
  。
3.提出債務人自96年2 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
4.說明每月房屋租金新臺幣（下同）4,200 元是否包含水、電費
  ，並提出載明承租地址之房屋租賃契約。
5.提出96年2 月迄今之水、電、瓦斯、電話、勞保、健保費之繳
  費明細（請向繳費單位申請）。
6.提出每月支出保險費1,659元之證明文件及保險契約書。
7.說明債務人住所地與工作場所之距離、主要交通工具、每月交
  通費4,000 元之計算明細，並提出汽（機）車行照、交通費之
  相關證明文件。
8.就債務人稱原所有桃園縣桃園市○○路○ 段348 號8 樓房屋已
  於96年移轉予其母，該屋貸款均為父母繳納乙節，請提出該不
  動產（含土地及建物）之最新登記第二類謄本、讓與證明、貸
  款繳納證明、貸款契約書、父母之最近戶籍謄本（記事勿省略
  ）及其他相關證明文件。
9.陳明前男友之姓名、聯絡電話及地址、積欠債務人之金額，及
  債務人何以未列於債務人清冊中。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
