【裁判字號】    97,建,27
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度建字第27號
上  訴  人  忠義開發工程股份有限公司
法定代理人  乙○○○
被 上訴 人  勇造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人勇造工程有限公司間給付工程款事件，上
訴人對於中華民國98年1月9日本院第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應按訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年2月17日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正
    第二審裁判費新臺幣3,975元，此項裁定已於98年2月23日送
    達上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正
    ，有本院98年3 月13日民事科答詢表附卷可憑，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
