【裁判字號】    98,審訴,170
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第170號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2410號、98年度毒偵字第66號），被告於準備程序中就
被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因（驗餘淨重零點肆肆壹公克）沒收銷燬，而包裝該海洛因
之塑膠包裝袋壹個及注射針筒貳支均沒收。又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹拾月，扣案之第一級毒品海
洛因（驗餘淨重零點肆肆壹公克）沒收銷燬，而包裝該海洛因
之塑膠包裝袋壹個及注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例
    、藥事法、肅清煙毒條例等案件，分別經本院以82年度易字
    第3365號、83年度易字第2252號、83年訴字第991 號、臺灣
    臺北地方法院以85年度易字第1241號、本院以85年度訴字第
    898 號及86年度訴字第368 號各判決處有期徒刑6 月、8 月
    、3 年、7 月、8 月、3 年2 月及3 年4 月確定。又於96年
    間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治
    ，於97年2 月26日執行完畢釋放出所，並臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第29號為不起訴處分確定，
    而上開7 案，經臺灣高等法院於96年9 月17日以96年度聲減
    字第3145號裁定減刑，其中有期徒刑8 月、3 年、7 月、8
    月、3 年2 月、3 年部分減刑後合併定應執行刑3 年10月，
    再與3 年4 月、6 月減刑後之1 年8 月、3 月合併應執行有
    期徒刑5 年9 月確定，惟因上開7 案原自83年7 月6 日即開
    始執行迄85年1 月24日假釋出監，又自86年3 月3 日開始執
    行迄91年5 月2 日假釋出監，上開減刑後合併應執行之有期
    徒刑5 年9 月逾該已執行之刑而毋庸再執行殘刑（不構成累
    犯）。(一)交通部民用航空局航空醫務中心民國97年12月31日
    航藥鑑字第0976467 號毒品鑑定書1 份，證明扣案可疑白色
    粉末及粉塊1 袋（毛重0.6470公克，淨重0.4470公克，取樣
    0.0039公克，餘重0.4431公克）含有第一級毒品海洛因成分
    。(二)被告於本院審理時自白施用第一級毒品海洛因之犯罪事
    實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前後之持
    有低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所
    犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告曾有施用
    毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序仍無法戒除，
    復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自
    身健康，本件施用第一級毒品2 次，且犯後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，並參酌公訴人之求刑及被告之意願，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
    扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.6470公克，淨重0.4470公
    克，取樣0.0039公克，餘重0.4431公克）應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該甲基安非他
    命之空塑膠包裝袋1 個及注射針筒2 支，為被告所有供施用
    上開毒品或準備供施用之工具，乃均依法宣告沒收。至被告
    所有已供施用第一級毒品海洛因之注射針筒並未扣案，被告
    復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不
    為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
