【裁判字號】    98,消債更,122
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第122號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2.債權人清冊，須詳填「債權人姓名、地址、是否為自用
        住宅借款、現存實際債權數額、是否有擔保或優先權、
        債權之種類及債權之發生原因」等欄位。
      3.債務人清冊，若無債務人，須填「無」。
      4.財產及收入狀況說明書，須詳填第三點「聲請前兩年內
        收入之數額、原因及種類表格中，種類、來源、期間及
        數額」等欄位、第四點「聲請前兩年內必要支出之數額
        、原因及種類表格中，種類、原因及數額等欄位」及第
        五點「依法受債務人扶養之人表格中，受扶養人姓名、
        扶養義務人之人數、與債務人之關係及債務人每月實際
        支出之扶養費」。
      5.自民國96年2月至98年3月所有金融機構帳戶存摺封面及
        內頁影本（影印須清晰）。
      6.陳明目前從事工作之內容、每月收入數額及支出狀況，
        並提出在職證明、最近一年之薪資轉帳帳戶存簿影本及
        薪資單影本（影印須清晰）。
      7.應受扶養人戶籍謄本（記事勿省略）並釋明與債務人間
        關係。
      8.應受扶養人最近一年綜合所得稅各類所得資料清單及財
        產歸屬資料清單。
      9.98年度之租賃契約書影本。
      10.96年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
      11.陳明前置協商之過程及協商不成立之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
