【裁判字號】    97,消債更,385
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第385號
債  務  人  甲○○
代  理  人  王上律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借貸、信用卡
    或現金卡契約而負擔債務，在聲請更生或清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第
    1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。
二、本件債務人甲○○向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償
    債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程式或宣告破產云云。
三、惟查，債務人對於金融機構確有因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而負債務，惟未曾以書面向最大債權
    金融機構（即萬泰商業銀行）請求協商債務清償方案，有財
    團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條
    例前置協商專用債權人清冊（見本院卷第60至第63頁）、債
    務人提出之債權人清冊（見本院卷第9 頁）、協商申請書（
    見本院卷第75頁）及萬泰商業銀行民國97年8 月12日民事陳
    報狀（見本院卷第79頁）在卷可稽。是債務人聲請更生，既
    未遵循消費者債務清理條例第151 條第1 項之規定先行債務
    協商，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
