【裁判字號】    97,破,1
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度破字第1號
聲  請  人  朱增祥律師
            （即巨騰科技股份有限公司破產管理人）
上列聲請人因巨騰科技股份有限公司破產事件，聲請核定破產管
理人報酬，本院裁定如下：
    主      文
聲請人即巨騰科技股份有限公司破產管理人之報酬定為新臺幣
萬元。
    理      由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之；又破產管理人之報酬為
    財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之，破產
    法第84條、第95條第1 項第3 款、第97條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人任破產人巨騰科技股份有限公司之破
    產管理人，依破產程序進行，即將進入分配階段，茲為製作
    債權分配表，爰聲請裁定破產管理人之報酬等語。
三、經審酌本件破產人之資產種類、債權人人數、破產管理人處
    理破產管理事務之難易、任職期間長短及其所陳報之工作內
    容及時數，並參諸臺北律師公會會員收受酬金辦法，認本件
    破產管理人之報酬以新臺幣3 萬元為適當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
