【裁判字號】    98,司,74
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度司字第74號
聲  請  人  甲○○
            即台灣艾可有限公司清算人
上列聲請人聲請解任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之台灣艾可有限公司清算人職務應予解任。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由台灣艾可有限公司負擔。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    ；此項規定，於有限公司準用之，公司法第82條前段、第11
    3 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年10月20日就任台灣艾
    可有限公司清算人後，即循公司法關於清算之相關規定，於
    同年10月27日向法院呈報清算人，經本院以97年度司字第29
    1 號裁定准予備查在案。茲因聲請人之身體健康因素影響，
    恐無法致力於辦理公司清算事務，慮及台灣艾可有限公司清
    算工作有未能於期限內完結之虞，未免影響公司股東權益，
    為此聲請解除聲請人之清算人職務等語。
三、經查聲請人因直腸癌疾患接受醫院治療，有財團法人辜公亮
    基金會和信治癌中心醫院98年3 月10日（98）和院神外字第
    126 號函在卷可稽，聲請人之身體確因重大疾病無法勝任清
    算人之工作，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
