【裁判字號】    98,審訴,173
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第173號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第157 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案裝海洛因之空袋
壹個沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒
刑柒月，扣案裝海洛因之空袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序及審理中自白之犯罪事實
    ，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於
    施用第一級及第二級毒品前之持有低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個別，應
    分論併罰。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察勒戒
    、強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其
    無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，本件施用第一級、
    第二級毒品僅各1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，並參酌公訴人之求刑，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以資懲儆。另扣案之裝海洛因之空袋1
    個為被告所有供施用毒品犯罪所用之物，業據其供承明確，
    乃依法宣告沒收。至被告所有用以施用第二級毒品甲基安非
    他命之玻璃球未扣案，且據被告供承已丟棄，衡情應已滅失
    ，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
