【裁判字號】    97,消債更,347
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第347號
債  務  人  甲○○
                        之1
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入，固
   以民國95、96年綜合所得稅各類所得資料清單為據。惟綜合
   所得稅各類所得資料清單之內容係以個人申報所得之資料為
   據，僅為個人所得內容之參考，非認定個人所得之唯一依據
   。債務人應按時間順序，列表說明債務人自95年7 月起迄今
   所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額。
2、債務人應提出最新勞保被保險人投保資料表，及自95年7 月
   起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出
   ）。
3、債務人於96年3月以新臺幣（下同）605萬售出其名下位於內
   湖地區不動產後，其配偶旋即於同年月購入現居住房地，並
   設定最高限額抵押權707萬元。債務人應說明配偶購買現居住
   房屋之資金來源，每月房貸繳納金額，如何分擔房貸金額，
   並說明債務人一家四口居住坪數高達近30坪房屋之原因及必
   要性。
4、債務人所居住房屋97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
5、提出適當證明文件，說明應受扶養人朱翊豪每月生活費須1萬
   元之明細、各細項金額及其必要性。
6、應受扶養人朱翊豪之在學證明，是否申請就學貸款。朱翊豪
   已年滿16歲，於債務人積欠高額債務，致其每月收入無法履
   行協商條件之情形下，於成年後應於課餘時間賺取薪資，以
   分擔家計。債務人應表明若經裁定開始更生，是否同意於朱
   翊豪成年後，即免除負擔對朱翊豪之扶養費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
