【裁判字號】    98,聲,485
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第485號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
65號、96年度毒偵字第1053號、96年度毒偵緝字第88號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重合計零點柒捌公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字
    第1053號、96年度毒偵緝字第88號被告甲○○涉嫌違反毒品
    危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，惟扣案之第二級
    毒品甲基安非他命2 包（淨重0.1 公克、0.3 公克），係屬
    毒品危害防制條例第11條第2 項禁止持有之違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    規定，甲基安非他命為第二級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段之規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之結晶物2 包（淨重0.1 公克、0.3 公克；驗餘
    淨重0.09公克、0.288 公克，合計0.378 公克），均屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品甲基安
    非他命之事實，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年10月25日
    CH /2006/A0532號、96年5 月28日CH/2007/50533 號濫用藥
    物檢驗報告附卷可稽，屬違禁物甚明，惟該案既經檢察官為
    不起訴處分，自應依法單獨宣告沒收銷燬之。從而，本件聲
    請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
