【裁判字號】    98,審訴,117
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第117號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2424號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充：
  1.被告甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院以94年度上訴字第1702號、本院以94年度易755 號判決分
    別判處有期徒刑1 年1 月、6 月，上開案件，並經本院以95
    年度聲字第451 號裁定定應執行有期徒刑1 年5 月，再經本
    院以96年度聲減字第619 號裁定減刑併定應執行有期徒刑8
    月15日確定。於95年間，再因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院以95年度上訴字第4757號判決判處有期徒刑1 年3 月、6
    月，應執行有期徒刑1 年8 月，復經該院以96年度聲減字第
    2302號裁定減刑併定應執行有期徒刑10月確定。上開案件，
    接續執行，甫於97年4 月25日縮刑期滿執行完畢（本案構成
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
  2.被告甲○○以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。
  3.被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院98年3 月5
    日審判筆錄第1 至2 頁參照）。
二、被告持有毒品，進而施用，其持有第一級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，經觀察勒戒、強制戒治
    之治療、起訴之程序，仍再犯本件施用毒品之犯行，顯見其
    戒除毒癮意志不堅，惟其於出監後找工作不穩定，且家人亦
    無法諒解，因生活壓力而再染毒癮，目前在長庚醫院接受美
    沙酊戒毒治療，認被告確有戒除毒品之決心，及其於本院審
    理時坦承犯行，犯後態度良好，暨犯罪時所受之刺激、其品
    性、生活狀況、智識程度等一切情狀，罪量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月     19    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    3    月     19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
