【裁判字號】    98,審簡,142
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第142號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林添進  律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12915
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第245 號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊佔罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，並補充如下：被告於本院準備程序中之
    自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事
    實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰審酌被
    告因圖自己不法之利益，竊佔他人不動產堆放物品，造成被
    害人甲○○之損失，惟念被告犯後已坦承犯行，態度良好，
    並與被害人甲○○達成和解，此有和解書及陳報狀各1 份附
    卷可憑等一切情狀，參酌檢察官求刑及被告同意之範圍，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於本件犯後
    已坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解，如上所述，經此
    偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之
    刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
