【裁判字號】    98,消債清,18
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第18號
債  務  人  甲○○
                        4
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應
    駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人於何時未履行民國95年與銀行成立之協商條件。
2.說明債務人目前工作內容及每月收入狀況，並提出之勞工保險
  被保險人投保資料表、96年2 月起迄今之薪資轉帳證明及薪資
  明細。
3.承上，債務人如無工作，請說明如何維生。
4.提出債務人自96年2 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
5.說明債務人受分配其母遺產之數額，並提出其除戶戶籍謄本。
6.說明債務人之配偶鄭榕生是否與債務人同住？如何分攤生活必
  要支出費用（如房租、水、電、瓦斯費等）？其工作內容及每
  月收入狀況？並提出鄭榕生之最近戶籍謄本（記事勿省略）、
  95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、97年度所得扣繳憑
  單、最近1 個月財產歸屬資料清單。如鄭榕生未分攤生活必要
  支出，請一併說明其原因。
7.說明所租賃房屋之坪數、供何人居住、同住之人如何分攤房租
  及生活必要支出、有何承租每月租金新臺幣（下同）11,000元
  房屋之必要性，並提出最新租賃契約影本、該房屋最新建物登
  記第二類謄本、債務人實際支付租金11,000元之相關證明文件
  。
8.提出自96年2 月迄今之水費、電費、瓦斯費、管理費、電話費
  、勞保費、健保費之繳費明細（請向繳費單位申請）。
9.說明債務人住所地與工作場所之距離、主要交通工具、每月交
  通費4,500 元之計算明細、各細項金額，並提出汽車或機車行
  照、交通費之相關證明文件。
10.說明每月膳食費高達15,000元之計算明細及其原因。
11.說明每月其他生活費用1,000元之計算明細及其必要性。
12.說明助學貸款之債務人為何人、還款期限、每月還款金額、債
  權人為何人、何以未列入債權人清冊，並提出相關證明文件。
13.說明債務人之女鄭佳雯目前就業情形及每月收入狀況，並提出
  其95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、97年度所得扣繳
  憑單、最近1 個月財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
