【裁判字號】    97,消債更,55
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第55號
債  務  人  甲○○
代  理  人  董子祺律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第
    8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁
    回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人之父楊文生之民國95、96年度綜合所得稅各類所得
  資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單。
2.釋明債務人之子楊宗霖有無申請助學貸款？如未申請，請一併
  釋明其原因。
3.說明債務人於聲請更生前兩年，每月平均收入僅約新臺幣（下
  同）23,144元，於履行每月協商還款金額20,167元後，如何同
  時支應債務人所陳報每月高達13,004元之必要支出及應受扶養
  人楊宗霖每月15,171元之扶養費。
4.依債務人提出之薪資轉帳證明所示，其於97年1 月至同年9 月
  間每月平均收入28,999元，扣除其所陳報每月高達13,004元之
  必要支出及應受扶養人楊宗霖每月15,171元之扶養費後，僅餘
  824 元，請說明債務人如何提出合理之更生方案。
5.提出債務人自95年4月迄今之薪資明細表。
6.提出債務人自97年1 月起迄今之水、電、瓦斯費之繳費明細（
  請向繳費單位申請）。
7.說明債務人是否申請低收入戶或其他社會補助？並提出相關證
  明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
