【裁判字號】    98,審訴,251
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第251號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2441號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院裁定送強制戒治處分執行後，於民國90年8 月17日
    強制戒治執行完畢，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒毒偵字第208 號為不起訴處分確定。詎猶不知悛悔
    ，於前案90年間強制戒治執行完畢釋放後，5 年內屢犯施用
    毒品案件，先後經法院判處罪刑確定並執行完畢後，又基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年10月15日為警採尿往前回溯120 小時內、96小時內內
    某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命，嗣於97年10月15日凌晨5 時10分許，在基隆市
    仁愛區○○○○○路口，因其另涉竊盜案件為警查獲，並經
    其同意為警採集尿液送驗結果，呈嗎啡類及甲基安非他命類
    陽性反應，始查悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品、第二級毒品罪嫌（
    下稱本案犯罪事實）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。
三、經查，被告於97年10月13日凌晨3 時許，在臺北市○○區○
    ○街口之愛芝源賓館房間內，以將第一級毒品海洛因、第二
    級毒品大麻及甲基安非他命同時置放於玻璃球內燃燒吸煙之
    方式，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品大麻及甲基
    安非他命，並於同日下午8 時40分許為警查獲採尿而查悉，
    並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2156
    號以被告涉犯施用第一、二級毒品罪起訴，且經本院於98年
    1 月22日以97年度審訴字第389 號刑事判決處有期徒刑1 年
    6 月（下稱系爭前案），並已確定在案，有系爭前案判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而本案犯罪事實則
    係被告於97年10月15日凌晨5 時10分許，因另涉犯竊盜案件
    為警查獲，並經被告同意採尿而查悉。可見，本件採尿時間
    與系爭前案採尿時間僅間隔約35小時，與系爭前案被告施用
    毒品時間（97年10月13日凌晨3 時）間隔亦不到50小時，參
    酌一般海洛因、甲基安非他命自人體代謝完畢，通常需時至
    少12 0小時、96小時等情以觀，本案查獲時所採尿液經鑑驗
    呈海洛因、甲基安非他命陽性反應，顯有高度可能為於系爭
    前案被告施用海洛因、甲基安非他命所致。由是以觀，被告
    於本案查獲後之97年10月15日上午6 時30分警訊亦陳稱：其
    最後一次施用毒品之時間係數日前等語，當屬可信。公訴意
    旨亦指被告之犯行係97年10月15日為警採尿往前回溯120 小
    時、96小時內某時之施用行為，而此回溯之期間，即已含括
    系爭前案施用毒品犯行之行為時點。是除有積極證據足以證
    明：被告於系爭前案施用毒品犯行經查獲後，仍再有施用之
    行為，本於罪疑唯有利於被告之原則，應認被告於本案犯罪
    事實所涉施用毒品犯行，與系爭前案施用犯行並無不同。然
    卷查，檢察官並未提出任何足以證明被告於系爭前案查獲後
    ，本案查獲前短暫之35小時內（實則，尚應扣除前次被告人
    身自由受警察、檢察機關拘束之時間），仍有施用毒品犯行
    之確切證據，即應認本案犯罪事實與系爭前案犯罪事當屬同
    一。準此，公訴人就與曾經判決確定之系爭前案事實屬同一
    事實之本案犯罪事實，向本院重行起訴，依前開說明，即應
    不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
