【裁判字號】    98,審交易,98
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第98號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一五三六一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十二月三十日下
    午一時四十分許，駕駛車號7078─ＤＵ號自用小客車，沿宜
    蘭縣蘇澳鎮○○○道，由臺北往花蓮方向行駛，途經省道15
    1.9 公里處欲迥轉，其應注意迴車時，應暫停並注意看清來
    往車輛，隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意逕行迴車，適同一時地，由告訴
    人丙○○駕駛車號2232一ＨＰ號自用小客車，自後方欲超車
    ，亦疏於注意而超速行駛，且未經前方車輛允讓，即逕行超
    車，由於雙方有上述之疏失，致二車相擦撞，告訴人丙○○
    車輛失控撞擊左前方電桿再撞擊右方山壁，致告訴人丙○○
    受有頭部表淺損傷、左大腿挫傷，乘客即其妻告訴人乙○○
    受臉部挫傷、頸部拉傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人等於九十八年三月十八日具狀撤回其等告訴，有刑事撤
    回告訴狀在卷可憑，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
