【裁判字號】    98,審簡,123
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第123號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（九十七年度審易字第五０七號），經檢察
官提起公訴（九十七年度偵字第一二七八二號），及移送併案審
理（臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第一三九九六號）
，本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易
判決處刑，並判決如下
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○預見將金融機構帳戶交由他人使用，可能幫助詐欺集
    團詐騙社會大眾匯款至該帳戶，成為所謂「人頭帳戶」，竟
    基於即使發生亦不違反本意之幫助故意，先於民國九十七年
    四月二日向中國信託商業銀行中崙分行（下稱中國信託銀行
    ）申設取得帳號00000000000 號帳戶後，再將上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，於不詳時、地，交付予年籍不詳之詐欺
    集團成員使用。嗣詐欺集團成員即基於意圖為自己不法所有
    之犯意：(一)於九十七年六月十二日晚間十時許，該詐騙集團
    成員偽裝為東森購物之客服人員，致電予丙○○，謊稱因其
    付款方式設定有誤，須前往提款機操作，致丙○○陷於錯誤
    ，於九十七年六月十三日某時許，依指示至中國信託銀行分
    別存款新臺幣（下同）二萬九千元、二萬九千元、三萬元及
    一萬二千元至乙○○上開帳戶內；(二)該詐騙集團成員又於九
    十七年六月十二日下午七時九分許，以同上開事由撥打電話
    詐騙甲○○，致甲○○陷於錯誤，於九十七年六月十二日下
    午十時十五分許，前往中國信託銀行中壢分行，分別存款三
    萬元、三萬元、三萬元及一萬元至乙○○上揭帳戶內。迨丙
    ○○、甲○○事後發覺有異，悉知受騙並報警處理，始循線
    查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案辦理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序時供認不諱
    ，核與被害人丙○○於警詢時及偵查中指述、告訴人甲○○
    於警詢時指訴情節相符，復有中國信託銀行開戶資料及帳戶
    歷史交易查詢表各一份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係以一提供帳戶之幫助行
    為，同時幫助詐欺集團詐得前揭被害人等之財物，係一行為
    而觸犯二個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應從一幫
    助詐欺取財罪處斷。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑減輕其刑。又檢察官移送併案審
    理部分（臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第一三九
    九六號），雖未據檢察官提起公訴，惟與本件起訴被告幫助
    詐欺罪部分，核屬同一事實，為起訴效力所及，本院自應併
    予審究。被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為有
    期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二
    年，檢察官亦為相同刑度及緩刑之請求。爰審酌被告犯罪動
    機及所生危害，與被告交付帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵
    查困難，被害人追償無門，並考量被告已部分賠償被害人等
    所受損害，及犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，認其等求
    刑為適當，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮
    ，初犯刑章，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，應依刑法第七十四條第一項第一款，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。另依刑事訴訟法第四百五十五條
    之一第二項之規定，被告及檢察官對於本件判決均不得上訴
    。
三、被告所有之中國信託銀行中崙分行帳號00000000000 號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物，
    但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    五條之一第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、
    第四十一條第一項前段、第五十五條、第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
