【裁判字號】    98,審訴,166
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第166號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第98號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年8 月12日釋
    放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於93年8 月9
    日以93年度毒偵字第851 號為不起訴處分確定。再因施用毒
    品案件，經同署檢察官提起公訴，由本院以95年度訴字第12
    4 號判決分別有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月，
    另因犯詐欺、竊盜罪，經本院分別以96年度易字第284 號判
    決處有期徒刑4 月及96年度易字第482 號判決處有期徒刑3
    月、3 月，應執行有期徒刑5 月，均經確定，前揭3 罪分別
    經減刑及定其應執行之刑後，於96年12月1 日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶未悛悔，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，於97年10月27日凌晨0 時30分許，在臺北縣淡水鎮○
    ○路115 號5 樓住處廁所內，以將甲基安非他命放在玻璃球
    燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ；再於同日稍晚，在上址住處，以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。被告於本院準備程序期日及審理時自白
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次之
    犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於
    施用第一級及第二級毒品前之持有低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個別，應
    分論併罰。再被告有事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應
    依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察
    、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒
    絕之決心，然被告係傷害自身健康，本件施用第一級、第二
    級毒品僅各1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲
    儆。公訴人就施用第一級、第二級毒品部分，分別求處有期
    徒刑1 年、8 月，定其應執行刑有期徒刑1 年4 月，尚嫌過
    重，附此敘明。至被告所有用以施用第一級毒品海洛因之注
    射針筒及施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器均未
    扣案，被告供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困
    難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
