【裁判字號】    97,消債更,854
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第854號
債  務  人  林紘緯原名：林士.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人林紘緯（原名：林士雄）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人民國97年度所得扣繳憑單。
2.說明96年度綜合所得稅各類所得資料清單關於臺灣茂矽電子股
  份有限公司「營利」所得之原因，並提出債務人於臺灣集中保
  管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資料（應逕向集保公
  司申請）、95年11月迄今所有證券存摺（集保存摺）、證券交
  額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本、證券公司出具
  之客戶庫存餘額表。
3.說明所租賃房屋坪數、有何承租每月租金高達新臺幣（下同）
  15,000元房屋之必要，並提出該房屋之最新建物登記第二類謄
  本1 份。
4.說明債務人自95年11月迄今每月支出電費、瓦斯費各若干元，
  並提出上開期間之繳費明細（請向繳費單位申請）。
5.提出債務人自95年11月迄今電話費繳費明細（請向繳費單位申
  請），並說明債務人有何每月支出電話費高達1,350 元之必要
  性。
6.說明應受扶養人林東誼每月扶養費6,000 元之計算明細、各細
  項金額，並提出相關證明文件。
7.說明應受扶養人林東誼有何參加原韻音樂世界課輔班之必要性
  。
8.說明債務人之前配偶吳曉芳目前工作內容、每月收入狀況、與
  債務人如何分攤應受扶養人林東誼之扶養費，並提出離婚協議
  書、吳曉芳之最近戶籍謄本（記事勿省略）、96年度綜合所得
  稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單。
9.說明債務人之父林慶豐是否領有老人年金？每月若干元？並提
  出相關證明文件。
10.提出債務人之父林慶豐之最近戶籍謄本（記事勿省略）、勞工
  保險被保險人投保資料表、95、96年度綜合所得稅各類所得資
  料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單、97年1 月迄今郵局存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
11.說明其他依法應扶養債務人之父林慶豐者（即債務人之兄弟姐
  妹）共有幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？每月實際支
  出扶養費用之金額為何？並提出渠等最近戶籍謄本（記事勿省
  略）、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。若未支出，應釋
  明其未能支出之原因與證明。
12.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
