【裁判字號】    98,消債更,75
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第75號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人向本院聲請更生時，聲請狀所載住所地在臺北
    縣三重市○○路75巷8 號2 樓102 之15號8 樓，且其戶籍地
    址亦在臺北縣三重市○○路75巷8 之1 號，有其戶籍謄本在
    卷可稽。是債務人以久住之意思，且有居住事實之住所地應
    為臺北縣三重市址，並非本院轄區。從而，本件應專屬債務
    人住所地之法院即臺灣板橋地方法院管轄，爰依職權移送其
    管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
