【裁判字號】    98,訴,961
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第961號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4412號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並扣得金項鍊1條（
    業已發還丙○○）」，應補充為「並起獲上開贓物金項鍊1
    條（約重4錢1分4釐）」；其證據除「被告乙○○於本院行
    準備程序、審理時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第325條第1項、第41
    條第1項前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
