【裁判字號】    98,簡,196
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第196號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4041號
），於準備程序中被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易程
序審理，判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審判期日
    時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訟訴法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                     刑事第十庭   法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
