【裁判字號】    98,中簡,698
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第698號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第244號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表一、二所示偽造之「甲○○」署押（含簽名及指印），均
沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院以八十六年度訴字第一四一號
    判處有期徒刑三年二月、六月、一年五月，應執行有期徒刑
    四年六月確定，入監執行後，於民國八十八年十二月一日假
    釋出監，於假釋期間因施用毒品經法院裁定送觀察勒戒，經
    撤銷上開假釋，再度入監執行，於九十三年三月三十日因縮
    刑期滿執行完畢。之後，再因涉犯侵占及竊盜案件【此案件
    嗣經本院於九十七年十一月二十七日以九十七年度易緝字第
    四四七號，分別判處罰金新台幣六千元及有期徒刑八月】，
    經本院通緝在案，嗣於九十六年一月四日上午十一時五十分
    許，在台中縣霧峰鄉○○路二一二巷十號旁之防汛道路附近
    為警查獲，乙○○為圖規避刑責，竟隱瞞其真實身分，基於
    偽造署押及偽造私文書而行使之接續犯意，自九十六年一月
    四日起，至九十六年一月三十日止，冒用其友人「甲○○」
    之姓名、出生年月日、住址等年籍資料應訊，並接續在台中
    縣警察局霧峰分局吉峰派出所、臺灣臺中地方法院檢察署、
    本院接受詢問及訊問時，為如附表一所示之偽造署押，及行
    使如附表二所示之偽造私文書等行為，前後接續偽造署押合
    計五十九枚（含署名十六枚及指印四十三枚，聲請簡易判決
    處刑書誤為署名十五枚、指印二十九枚，更正如上），足以
    生損害於司法機關辦理刑事案件之正確性及甲○○本人之權
    益。嗣經真正之甲○○到庭說明並將上開指紋卡片送內政部
    警政署刑事警察局指紋室進行鑑定比對，始查悉上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於檢察官偵查中及本院另案審理
    時（九十七年度易緝字第四四七號）均坦承不諱，核與被害
    人甲○○於本院九十七年度易緝字第四四七號案件審理時指
    訴情節相符，且有被告偽造之「甲○○」署名、指印於附表
    一、二所示之文件附卷可稽，復有內政部警政署刑事警察局
    96年3月16日刑紋字第0960031820號函及函附之指紋鑑定結
    果在卷可參。綜上所述，被告之自白核與事實相符，事證明
    確，其偽造署押、行使偽造私文書之犯行，堪以認定。
二、按刑法第二百十七條第一項之「署押」，乃指於紙張或物體
    上簽署之姓名或其他符號，其作用在表示其承認所簽署之文
    書效力，與印文具有同一作用與效力（最高法院86年度台上
    字第47號判決參照）；而若以捺指紋以代替簽名者，則偽造
    指紋亦屬偽造署押。次按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽
    造簽名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為
    一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造
    文書罪，該偽造署押為偽造文書之部分行為不另論罪（最高
    法院85年度台非字第146號判決、92年度台上字第4815號判
    決意旨參照）。
三、查：被告於如附表二所示之權利告知單、逮捕通知書、押票
    送達證書上偽造「甲○○」之署押，並與上開文件之其他記
    載相結合，形成具有表示一定用意之私文書，被告完成前揭
    偽造私文書後，分別持交臺中縣警察局霧峰分局吉峰派出所
    警員、本院法警，而主張各該文書內容，自有行使之意思，
    核其此部分所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行
    使偽造私文書罪。另被告於如附表一所示之各文件上偽造「
    甲○○」之簽名、按捺指印，僅係表示承認簽署該公務員所
    製作之公文書，以擔保其憑信性，性質非私文書，核其此部
    分所為，係犯刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪。被告
    為警查獲後，冒用「甲○○」名義先後為偽造署押（如附表
    一所示）及偽造私文書之偽造署押（如附表二所示）行為，
    係利用同一機會，在同一時段就同一犯罪構成要件事實，本
    於單一犯意接續進行侵害同一法益，以實現同一犯罪構成要
    件之單一行為，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，為接續犯，應各論以
    一偽造署押罪。而被告在如附表一、二所示之文件上，接續
    偽造「甲○○」署押之行為，進而偽造如附表二所示之私文
    書，再持以行使，其偽造署押為偽造私文書之部分行為；其
    偽造之低度行為為行使之高度行為所收吸，均不另論罪。公
    訴人聲請簡易判決處刑雖漏載被告偽造之部分署押及指印（
    僅稱署名十五枚、指印二十九枚，漏載署名一枚、指印十四
    枚），惟此漏載部分與已起訴成罪部分之偽造署押部分，有
    接續犯之包括一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，依
    審判不可分原則，本院自得全部予以審理，附此敘明。又被
    告曾因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以八十六年度訴字第一四一號判處
    有期徒刑三年二月、六月、一年五月，應執行有期徒刑四年
    六月確定，入監執行後，於八十八年十二月一日假釋出監，
    於假釋期間因施用毒品經法院裁定送觀察勒戒，經撤銷上開
    假釋，再入監執行，於九十三年三月三十日因縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告於五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告接續偽造「甲
    ○○」之署押、文書，影響司法機關對案件偵查之正確性，
    並使甲○○有受刑事追訴之虞，惡性非輕，然念其於犯後已
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。被告犯罪之時間，係在九十六年
    四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項規定之基準日之前，又所犯之罪並非該條例第三
    條所定排除減刑之列，自應依該條例第二條第一項第三款規
    定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準【雖
    中華民國九十六年罪犯減刑條例（自九十六年七月十六日施
    行）第五條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國
    九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑」，然被告在該條例施行之前，係
    因另案（本院九十七年度易緝字第四四七號，通緝前案號：
    九十六年易字第六六九號被告涉犯之竊盜等案件）遭本院通
    緝，並非因本案遭通緝，本案至九十八年二月十一日始聲請
    簡易判決處刑，故與上開條例第五條規定不合，仍應依法予
    以減刑，亦併說明】。至被告在附表一、二所示之文件上偽
    造之「甲○○」署押五十九枚（含署名十六枚、指印四十三
    枚），均係被告偽造之署押，應依刑法第二百十九條規定，
    不問屬於犯人與否均予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項，刑法第二百十六條、第二百十項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第二百十九條，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第二百十六條】
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【刑法第二百十條】
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
附表一
┌──┬─────────────┬────┬────┐
│編號│偽造署名、指印所在文件    │署名數量│指印數量│
├──┼─────────────┼────┼────┤
│  1 │台中縣警察局霧峰分局吉峰派│ 2枚    │ 6枚    │
│    │出所調查筆錄第一次（96年1 │        │        │
│    │月4日）                   │        │        │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│  2 │台中縣警察局霧峰分局搜索扣│ 3枚    │ 5枚    │
│    │押筆錄                    │        │        │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│  3 │台中縣警察局霧峰分局扣押物│ 1枚    │ 1枚    │
│    │品目錄表                  │        │        │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│  4 │甲○○口卡片              │ 1枚    │ 1枚    │
│    │                          │        │        │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│  5 │被告被查獲時以甲○○名義  │ 1枚    │ 1枚    │
│    │拍下之相片                │        │        │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│  6 │台中縣警察局霧峰分局「柯建│ 無     │ 20枚   │
│    │明」指紋卡片（捺印時間9601│        │        │
│    │4）                       │        │        │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│  7 │臺灣臺中地方法院檢察署內勤│ 1枚    │ 無     │
│    │訊問筆錄（96年1月4日）    │        │        │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│  8 │臺灣臺中地方法院檢察署內勤│ 1枚    │ 1枚    │
│    │訊問時被告在鐵質起子繪製圖│        │        │
│    │上（96年1月4日）          │        │        │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│  9 │本院96年度聲羈字第19號訊問│ 1枚    │ 無     │
│    │筆錄（96年1月4日）        │        │        │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│ 10 │本院押票（共5聯）         │ 無     │5枚     │
│    │（註：押票一式6聯，其中有 │        │        │
│    │      5聯須按指印）       │        │        │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│ 11 │臺灣臺中地方法院檢察署96年│ 1枚    │ 無     │
│    │度偵字第1466號訊問筆錄（96│        │        │
│    │年1月17日）               │        │        │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│ 12 │本院96年度易字第669號移審 │ 1枚    │ 無     │
│    │筆錄（96年1月30日）       │        │        │
└──┴─────────────┴────┴────┘
附表二
┌──┬─────────────┬────┬────┐
│編號│偽造文書內容及偽造署押所在│署名數量│指印數量│
│    │文件                      │        │        │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│  1 │以「甲○○」名義簽收權利告│  1枚   │  1枚   │
│    │知單，表示「甲○○」已受權│        │        │
│    │利告知之意並持以行使交付予│        │        │
│    │警員。                    │        │        │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│  2 │以「甲○○」名義在逮捕通知│  1枚   │  1枚   │
│    │書（通知本人聯）之收受人簽│        │        │
│    │章欄內簽名捺印，表示「柯建│        │        │
│    │明」已收受逮捕通知書之意，│        │        │
│    │並持以行使交付予警員。    │        │        │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│  3 │以「甲○○」名義簽立本院送│  1枚   │  1枚   │
│    │達證書，表示「甲○○」收領│        │        │
│    │押票送達之證明，並持以行使│        │        │
│    │交付予本院法警。          │        │        │
└──┴─────────────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
