【裁判字號】    98,中簡,945
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第945號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3965號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄第一至七行關於前科之記
    載，應更正為「甲○○前因搶奪等罪，經臺灣高等法院臺中
    分院於民國94年5月26日以94年度上訴字第783號判處有期徒
    刑二年六月、十月，應執行有期徒刑三年確定，嗣經臺灣高
    等法院臺中分院於96年11月16日以96年度聲字第1775號裁定
    ，就有期徒刑十月部分予以減刑後，合併定其應執行有期徒
    刑二年八月確定，於94年7月29日入監執行，於96年5月1日
    因縮短刑期假釋出監，於97年3月5日經撤銷假釋，復於97年
    3月31日入監執行殘刑，甫於97年7月1日因縮短刑期執行完
    畢」，及第十二行末應予補充更正為「以每本每天1000元之
    代價，出租予真實姓名年籍不詳綽號『志國』之成年男子使
    用」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
