【裁判字號】    98,中簡,713
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第713號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續一字第20號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。大眾銀行MUCH現金卡申請書上偽造之「乙○○
」署押壹枚，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如後附件）。
二、按刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定乃與刑
    法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又
    以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議可
    資參照。是按關於本件被告行為後新舊法之比較如下：
  (一)關於罰金刑最低額之限制，刑法第三十三條第五款業經修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」，依修正後之法律，刑法第三百三十九條之二
    第一項違法由自動付款設備取得他人之財物罪與同法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，所得科處之罰金刑最低額均
    為新臺幣一千元，然依被告李則行為時即修正前刑法第三十
    三條第五款規定之罰金最低額為銀元一元，並提高十倍計算
    ，前開罰金刑，最低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為新
    臺幣，最低額僅為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、
    後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前刑法關於科處罰金
    刑之法律較有利於被告。
  (二)再按被告行為後，刑法第五十五條之牽連犯規定亦於九十四
    年一月七日經刪除，並於九十五年七月一日生效。是於新法
    修正施行後，被告本件所為前揭犯罪事實欄二所載之行使偽
    造私文書與詐欺取財犯行，即須分論併罰。經比較新舊法之
    規定，修正後之法規對於被告較為不利，依刑法第二條第一
    項前段之規定，自應適用行為時且較有利於被告之法律，即
    修正前刑法第五十五條之規定，從較重之行使偽造私文書一
    罪予以論處。
  (三)被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一
    日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
三、爰審酌被告犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好，以及其犯罪
    之動機、目的、手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告於大眾銀行MUCH現金卡申請書上偽造之「乙○○」簽名
    1枚係屬偽造之署押，應依刑法第二百十九條之規定，宣告
    沒收。
五、再查本案被告之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，查
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列不予減刑之情
    形，合於同條例第二條第一項第三款減刑條件，應依同條例
    第七條之規定，減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易
    科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    二百十六條、第二百一十條、第二百十九條、修正前刑法第
    四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法施行
    法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
【附件】
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
