【裁判字號】    98,交聲,226
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第226號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所豐原監理站民國98年1月8日所為之處分（豐監
稽違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站（下
    稱原處分機關）係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國 97年11月21日23時許，駕駛車號W9-4997自用
    小客車，行經臺中縣后里鄉○○路、雲頭路口，因「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，經臺中縣警察
    局大甲分局月眉派出所警員乙○○，以違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1項之規定舉發。嗣經原處分機關於98年1月
    8日，以豐監稽違字第裁 63-HD0000000號裁決書，裁處其罰
    鍰新臺幣（下同）2700元，並依道路交通管理處罰條例第63
    條第1項第3款規定，記違規點數3點。
二、聲明異議意旨略以：受處分人並無闖紅燈違規，警察也未提
    出任何證據，證明受處分人有闖紅燈違規，爰請求撤銷原處
    分等語。
三、按車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第 206條第1項第5款
    定有明文；汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈者，處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點
    數3點，道路交通管理處罰條例第 53條第1項、第63條第1項
    第3款分別定有明文。經查：
（一）受處分人甲○○係於97年11月21日23時許，駕駛車號W9-4
      997 自用小客車，沿臺中縣后里鄉○○路往大甲方向行駛
      ，於行經臺中縣后里鄉○○路、雲頭路口，於燈光號誌顯
      示為圓形紅燈時闖紅燈，適遇同日22時至24時執行汽車巡
      邏勤務之臺中縣警察局大甲分局月眉派出所警員乙○○，
      在臺中縣后里鄉○○路、雲頭路口巡邏簽到，乙○○發現
      後旋即尾隨在受處分人後方，並在距離上開路口4、500公
      尺處攔停受處分人，受處分人當場承認有闖紅燈之違規行
      為，並且表示因當時有睡意，沒有注意到燈光號誌已變為
      紅燈。受處分人要求乙○○是否可以開輕一點或免罰，乙
      ○○當場拒絕，並開立舉發違反道路交通管理事件通知單
      ，惟受處分人拒絕簽名及收受等情，業據證人乙○○於本
      院訊問時結證明確，並有乙○○開立之舉發違反道路交通
      管理事件通知單附卷可稽，堪信為真實。
（二）參諸舉發警員乙○○與受處分人本不相識，亦無任何怨隙
      ，於本院時復具結作證，如有虛偽陳述，依法須負偽證刑
      責，已難認乙○○有甘冒偽證刑責的風險，而故意誣陷受
      處分人之動機及必要性。加以乙○○本身係依法執行勤務
      ，其依法定職權舉發交通違規，除其執行程序有違反法令
      規定之外，就實體之事項，本受合法與真實之推定。而按
      現行法規，並無任何要求警員必須以科學設備，取得交通
      違規事項，始得據以掣單舉發之規定；更無警員被安排在
      特定路口持照相機拍攝闖紅燈之取締勤務，則以一般闖紅
      燈者，在闖越紅燈號誌之路口時，常在一瞬間，倘非在設
      有闖越紅燈之照相器材之路口，實難要求警方一定要提出
      違規者闖紅燈之照片作為證據。本件舉發警員乙○○本於
      其知覺作用，認知受處分人有闖紅燈違規事實，既無任何
      證據足證其值勤過程有何違反法令情事，揆諸上揭說明，
      自應推定舉發之違規事實確屬真實。受處分人空言指摘原
      舉發不當，尚屬無據。從而，原處分機關依道路交通管理
      處罰條例第 53條第1項及第63條第1項第3款之規定，裁處
      受處分人罰鍰 2700元，並記違規點數3點，於法並無不合
      ，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第 87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
