【裁判字號】    98,中簡,664
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度中簡字第664號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，本院於98年3月3日所為之判決原本及正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及正本犯罪事實及理由欄二關於「向公庫支付2萬
元」之記載，應更正為「向公庫支付1萬元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決原本及正本欄犯罪事實及理由欄二關於「向公庫支
    付2萬元」之記載有誤，爰依刑事訴訟法第220條及前開解釋
    裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
