【裁判字號】    98,聲,1095
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1095號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯電子遊戲場業管理條例案件（95年度偵字第
6845號），聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第670號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之新臺幣壹萬伍仟元、代幣肆仟柒佰陸拾枚，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯電子遊戲場業管理條例
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第68
    45號為緩起訴處分，於民國95年6月9日確定，於96年6月8日
    緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押之賭資新臺幣（下同）1萬
    5000元、代幣4760枚，聲請單獨宣告沒收。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，刑法第266條第2項亦定有明文。經查：本件
    扣案之代幣4760枚、現金1萬5000元，分別為當場賭博之器
    具與在賭檯處之財物，係屬專科沒收之物，依首揭之說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、第266條第2
    項之規定宣告沒收。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
