【裁判字號】    97,消債更,1229
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1229號
抗  告  人  甲○○即陳尚宏即陳.
即債務人
                      台中市○.
上列抗告人聲請更生事件，對於中華民國98年1月19日本院97年
度消債更字第1229號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，徵收裁判費新臺幣一千元；又抗告不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第77
    條之18、第495條之1第1項、第442條第2項亦有明定。
二、查抗告人於民國98年2月2日具狀向本院提起抗告，惟未繳納
    抗告費新臺幣一千元，經本院司法事務官命於通知送達翌日
    起5日內補正，迄未補正，此有送達證書在卷可稽。依首揭
    理由，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第77條之18、第
    495條之1第1項、第442條第2項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                               民事庭法官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                   書記官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
