【裁判字號】    98,聲,819
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第819號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第2083號、98年度執聲字第576號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附件表列所示之罪，所處如附件表列所示之主刑，
應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附件表列所示之7罪，經本院先
    後判處如附表所示之主刑，且均經確定在案，有上開案件之
    判決書4件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽。且
    編號1至編號4之罪前曾經本院以97年度聲字第5440號定執行
    刑（台灣台中地方法院檢察署98年執更法字第68號）。聲請
    人認再應依刑法第53條、第51條第5款定應執行之刑，本院
    認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
