【裁判字號】    98,中簡,565
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第565號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度速偵字第581號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張及賭金新臺幣貳仟元均
沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「錦中街99號
    住處，私設」更正為「錦中街99號其所經營之公眾得自由出
    入之美髮店，另行私設」、第4行「每組自01號至49號」前
    增記「每組需至少簽選2至4個號碼，」、第5至6行「每簽選
    1組號碼，須先繳交賭金新台幣（下同）80元」更正為「每
    簽選1組號碼，每個號碼須先繳交賭金新台幣（下同）100元
    ，若為熟客則優待為85元」、第9行「王菊華」更正為「甲
    ○○」、第11至12行「適有乙○○至該處簽賭2000元時」更
    正為「適有乙○○意圖賭博而至該處接續簽注二組號碼，賭
    金分別為680元、340元（合計為1020元，乙○○以現金2000
    元支付）時」、第13行「賭資2000元（雖實際賭金為1020元
    ，惟因乙○○係以2000元現金支付，尚待甲○○找回980元
    之際，即為警查獲，故為警逕予扣得現金2000元」之外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第266條第2項之沒收為法律特別規定，只須犯罪係在
    公共場所或公眾得出入之場所為之，不以供犯罪所用或供犯
    罪預備之原物或因犯罪所得之物，其當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266條第2項規定沒收，最高法院83年度台非字第55號判決要
    旨供參。查本案被告乙○○所簽注之賭金雖實際為1020元，
    惟因被告乙○○係以2000元現金支付，尚待被告甲○○找回
    980元之際，即為警查獲，故為警逕予扣得現金2000元，依
    照上開實務見解，仍應就扣案之2000元全數諭知沒收，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第3款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
