【裁判字號】    98,聲,1152
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1152號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
                    樓之7
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第110號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因犯竊盜案件，經依
    本院指定之保證金新臺幣（下同）一十萬元，自行出具現金
    保證後，而被釋放。茲因受刑人甲○○逃匿，爰依法聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，具保人甲○○自行繳納保證金一十萬元後，經聲請人
    定期傳喚到案執行，並未遵期到案受刑；嗣經聲請人囑託臺
    灣士林地方法院檢察署代為執行，因受刑人行蹤不明，無法
    執行等情，有卷附之本院刑事被告保證書、刑事保證金收據
    、法務部戶役政連結作業系統查詢單、送達證書、臺北縣政
    府警察局汐止分局函附之臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘
    票、報告書等件可稽。基此，受刑人甲○○顯已逃匿之事實
    ，應堪認定。揆諸前揭規定，本件聲請人之聲請，核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
