【裁判字號】    98,中簡,982
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第982號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之仿冒「ＮＩＫＥ」商標之Ｔ恤參拾貳件、
、襪子陸拾雙，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條明知為未得商標權人同
    意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪
    。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為其所犯之
    販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告以低價販售仿冒商品，已對商標權人之商譽造成損害，並
    就真正商標權所表彰之品質亦生影響，犯後態度良好，並考
    量被告販賣期間非長，獲利不多等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之仿冒「ＮＩＫＥ」商標之Ｔ恤三十二件、襪子六十雙
    ，係供被告所販賣之仿冒商品，不論屬於被告與否，爰依商
    標法第八十三之規定，併予諭知沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第
八十三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳如玲
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
