【裁判字號】    98,聲,1092
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1092號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98
年度執聲字第668號、96年度緩字第1603、1627號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之PS2遊戲主機壹台、「三國志戰記」等盜版遊戲光碟拾貳
片，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官
    以96年度偵字第1967號為緩起訴處分，於民國96年2月13日
    確定，97年2月12日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物PS2遊
    戲主機、盜版「三國戰記」等光碟十二片（詳臺灣臺中地方
    法院檢察署95年度保管字第6679號扣押物品清單），係被告
    供犯罪所用之物，爰依刑法第四十條第二項、著作權法第九
    十八條之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又犯著作權法第九
    十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之；但犯第九十一條
    第三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不
    以屬於犯人者為限，著作權法第九十八條亦有明文。經查：
    被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第1967號為緩起訴處分，並定緩起訴
    期間為一年，於96年2月13日確定，並於97年2月12日緩起訴
    期滿未經撤銷等情，此有該緩起訴處分書及檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書各一份在卷可參。而扣案之PS2遊戲主機
    一台、「三國志戰記」等盜版遊戲光碟十二片，均屬被告甲
    ○○所有供其犯罪所用之物，揆諸前揭說明，依法應予宣告
    沒收。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
