【裁判字號】    98,簡,197
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第197號
聲  請  人  台灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第530
3號），而被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易程序審理，判決
如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告素行非佳，有竊盜前科，正值壯年，卻不思以正
    途賺取所需，竟為竊盜行為，竊盜之財物價值、犯罪動機、
    目的、徒手傷害之手段、被害人已領回失竊物品及告訴人乙
    ○○所受傷害之程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                  刑事第十庭      法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
