【裁判字號】    98,中簡,780
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第780號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3100號、第4049號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行關於「甲○
    ○」之後應增加「前於民國95年間因詐欺案件，經本院以95
    年中簡字第569號判決判處3月確定，如易科罰金銀元300元
    折算1日，並於95年12月20日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔
    改，復」；證據並所犯法條欄一、第1行關於「被告甲○○
    之供詞」應記載應補充為「被告甲○○於警詢及偵訊中之供
    詞」、第2行關於「現場圖、照片等在卷可資佐證」之記載
    應補充為「現場圖、照片3張等在卷可資佐證」外，其餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。被
    告因詐欺案件，經本院以95年度中簡字第569號判決判處3月
    確定，並於95年12月20日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5
    年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜之
    紀錄，並正值青壯年，不思以合法途徑獲取財物，屢因一己
    私慾而竊取他人財物，影響社會治安非微，並衡其犯罪之動
    機、手段、目的，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
