【裁判字號】    98,消債更,81
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定            98年度消債更字第81號
    聲  請  人
    即  債務人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  高朝陽
    代  理  人  林怡君
    相  對  人
    即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  林志淵
    相  對  人
    即  債權人  乙○○
                          巷6.
上列當事人間消費者債務清理事件，聲請人聲請更生，本院裁定
如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又更生方案無履行可能，法院應不認可更生方案，消費者債
    務清理條例第8條、第63條第1項第8款分別定有明文。
二、經查，債務人聲請更生係以債務人「未來收入」作為清償債
    權人債權之基礎，因此消費者債務清理條例第53條規定，債
    務人提出之更生計畫內容應記載，清償金額、清償方法及清
    償年限等要件。次查，本件聲請人雖向本院聲請更生，然其
    於本院98年3月18日訊問時，自承自96年2月到現在都沒有找
    到固定工作，我只能靠打零工幫人代班維持生活，目前沒有
    收入等語。雖債務人陳稱願將前夫給我的每月教育補助費用
    之每月 1萬5000元拿出來，做為更生方案每月清償之金額，
    惟上開費用僅屬其對於前夫之債權，是否能每月收受，仍屬
    未定，更何況上開費用係用以照顧目前 7歲之兒子，矧債務
    人所列每月生活支出達 1萬4900元，又如何能負擔支應。如
    是，聲請人既無固定收入，即與更生之本旨不符，其情形亦
    無法補正；矧，縱使債權人可決其更生方案，然其更生方案
    又無履行可能，法院仍應不認可更生方案。從而，依上開說
    明，聲請人之聲請更生，於法即有未合，自應駁回其更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭法  官   顏世傑
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        書記官   葉家顯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
