【裁判字號】    98,司票,2952
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第2952號
聲  請  人  禾榮產業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人藝文之家國際文化事業有限公司准予本
票裁定強制執行事件，聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列
事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)據以請求之本票原本12張。
    (二)確認狀載債務人藝文之家國際文化事業有限公司法定代理
      人姓名及其住居所地址（請提出具法定代理權之釋明資料
      ）；如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
