【裁判字號】    98,自,20
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度自字第20號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人自訴被告詐欺等案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人甲○○應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○提起自訴並未委任律師為代理人提
    起，有卷附自訴狀可稽，經核與刑事訴訟法第319條第2項規
    定之意旨不符，爰依同法第329條第2項前段規定，裁定命自
    訴人應於本裁定送達後5日內補正，即應委任律師代理人，
    逾期不補正者，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
