【裁判字號】    98,中簡,679
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第679號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵緝字第286、287、288號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一(一)第2列倒數第5字「
    紹」字應更正為「少」字外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將其
    所申辦之0000000000號及0000000000號行動電話門號提供予
    詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得
    基於詐欺取財之犯意，以被告所提供之門號收購或以其他不
    法之方法取得他人之金融帳戶進而向被害人施以詐術，致使
    被害人陷於錯誤，遂行詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單
    純提供行動電話門號供詐欺集團成員使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告
    所為，應係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。被告以一
    提供上開二支行動電話門號之幫助詐欺犯行，供詐欺集團成
    員得分別向王少傑、嚴永坤二人聯繫收購金融帳戶，進而詐
    得被害人壬○○、戊○○、庚○○、己○○、丁○○、丙○
    ○、甲○○等人詐取財物及供報紙刊登廣告之聯繫門號，因
    而取得蔡政勳之金融帳戶等資料，進而得向被害人辛○○詐
    取財物，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處
    斷。另被告前因施用毒品案件，於95年3月20日入監執行殘
    刑5月7日，再於95年8月20日接續執行有期徒刑4月，於95年
    12月19日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可按，是其受徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告雖未實際
    參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門號給不法犯罪集團
    使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社
    會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，
    及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭
    知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
【
附錄本案論罪科刑法條】《刑法第339條第1項》意圖為自己或第
三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五
年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
