【裁判字號】    98,聲,1183
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1183號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違背安全駕駛案件，聲請裁定易科罰金之標
準（98年度執聲字第802號、98年度執字第148號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所犯違背安全駕駛動力交通工具罪，所處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛動力交通工
    具案件，前經本院97年度交訴字第214號案件判處有期徒刑3
    月，於97年11月6日確定在案，另所犯肇事逃逸罪部分則提
    起第三審上訴中。查本案之違背安全駕駛動力交通工具罪部
    分，係屬最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未
    逾有期徒刑6月，惟原確定判決並未諭知易科罰金之折算標
    準，爰聲請諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核：本件受刑人即被告甲○○因犯肇事逃逸罪及違背安全
    駕駛動力交通工具罪，經本院分別判處有期徒刑8月、3月，
    應執行有期徒刑9月。而數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果，而不得易
    科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易科折算標準
    之記載，有司法院大法官會議釋字第第144號解釋文可資參
    照，是本院於該案判決中未為易科罰金之諭知，原無不合。
    惟受刑人所犯違背安全駕駛動力交通工具罪部分，業經受刑
    人於97年11月6日撤回上訴而確定，其所犯肇事逃逸部分，
    經上訴最高法院，迄今仍未確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣高等法院臺中分院97年12月19日97中分鎮刑相
    97交上訴2626字第8520號函文在卷可按，則受刑人上開業已
    判決確定之部分仍有先予執行之必要。以該判決確定部分既
    為最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且宣告刑亦未逾有期徒
    刑6月，已合於刑法第41條第1項前段得予易科罰金之規定，
    自不能僅因其他尚未確定之併合處罰犯罪，剝奪受刑人原先
    得予易科罰金之機會（臺灣高等法院93年度交抗字第474 號
    刑事判決同此結論，可值參照）。從而，本件聲請於法並無
    不合，揆諸前揭說明，應由本院依法諭知易科罰金之折算標
    準，本院審酌被告前於90、97年間已有違背安全駕駛動力交
    通工具多次前科，經本院先後判處「拘役50日，如易科罰金
    以3百元折算1日」、「拘役59日，如易科罰金以1千元折算1
    日」、「有期徒刑3月，如易科罰金以1千元折算1日」確定
    ，竟再犯本件違背安全駕駛動力交通工具罪，經本院量處有
    期徒刑3月確定，認本件如易科罰金，以新臺幣2千元折算1
    日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
