【裁判字號】    96,自,61
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                96年度自字第61號
自  訴  人  甲○○
            丙○○○
共      同
代  理  人  葉涵德律師
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項前段
    定有明文，故必須係因犯罪而被害之人，始得提起自訴，非
    因犯罪而被害之人，不得提起自訴，乃當然之解釋。再此之
    所謂犯罪被害人係指因犯罪直接受有損害者而言，其非犯罪
    當時之直接被害人，依法即不得提起自訴（司法院院字第13
    06號解釋參照）。又不得提起自訴而提起者，應諭知不受理
    之判決，而公訴程序中不受理判決得不經言詞辯論為之，此
    規定並為自訴程序所準用，刑事訴訟法第334條、第343條、
    第307條亦分別定有明文。
二、自訴意旨略以：
  (一)自訴人甲○○前受被告乙○○之邀集而以妻子劉富美名義參
    加被告乙○○為會首、會員共15名、自民國95年7月1日起至
    96年9月1日止、每月會款（下同）1萬元之互助會，自訴人
    甲○○於參加該互助會後均按時繳納會款予被告乙○○，且
    從未參與投標，然該互助會於96年8月間被告乙○○去向不
    明後即告終止，經詢問其他會員，據聞該互助會第13會係自
    訴人甲○○之妻劉富美以3千元得標，但實無此事，可見被
    告乙○○係藉擔任會首之便盜標會款。因認被告乙○○涉犯
    刑法第216、210條之行使偽造文書罪嫌。
  (二)被告乙○○於93年5月間向自訴人丙○○○表示與友人共同
    擔任會首，邀集自訴人丙○○○參加汪采依為會首、會員31
    名、自93年5月15日起至95年11月15日之互助會，當時被告
    乙○○表示因突有會員「楊真真」者臨時退會，故該會即由
    自訴人丙○○○承接，另因會員名冊業已製作完成，於是自
    訴人丙○○○所參加之合會係以「楊真真」之名義登記云云
    ，從而自訴人丙○○○自參加該合會後均按時繳納會款予被
    告乙○○，且未參與投標。但該互助會於95年11月終止後，
    自訴人丙○○○曾找被告乙○○領取會款，但被告乙○○均
    一再推託，且時隔數月仍未有消息，嗣自訴人丙○○○由其
    他會員告知該楊真真名義之互助會，早在終會前即由被告乙
    ○○代為標得會款，惟被告乙○○並未將會款交付自訴人丙
    ○○○。因認被告乙○○涉犯刑法第210條偽造文書、第217
    條偽造署押罪嫌。
三、經查﹕依自訴意旨所載，被告乙○○係盜標「劉富美」及「
    楊真真」名義之會款，則如自訴狀所載事實為真，被告乙○
    ○偽造文書之被害人係劉富美及楊真真，而非自訴人甲○○
    及丙○○○；自訴人甲○○及丙○○○既非本件犯罪事實之
    被害人，則依首開說明，其提起本件自訴即不合法，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
