【裁判字號】    98,司票,2897
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第2897號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人民眾企業有限公司、甲○○准予本票裁
定強制執行事件，聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項
，逾期駁回其聲請：
一、台端聲請發本票裁定之相對人民眾企業有限公司業於民國九
    十七年五月十六日經授中字第0973227235號函准解散，進入
    清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附相對
    人最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有
    無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
