【裁判字號】    98,訴,2
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 98年度訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年肆月伍日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因犯殺人未遂罪等案件，前經本院訊問後，認其
所犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪及第348條、第347
條第1項之準擄人勒贖罪、第346條之恐嚇取財罪、違反槍砲彈藥
刀械管制條例第7條第4項之未經許可持有手槍罪及同條例第12條
第4項之未經許可持有子彈罪等罪嫌重大，且被告係於偵查中即
逃亡經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，並所犯前開殺人未遂
罪、準擄人勒贖罪及未經許可持有手槍罪等罪之最輕法定本刑均
為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第
3款之情形，而有羈押必要，於民國98年1月5日裁定執行羈押在
案。茲經本院訊問後，認被告前開羈押原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，應自98年4月5日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法
第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  唐敏寶
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
