【裁判字號】    98,聲,1206
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請播放審判期日錄音
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1206號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，聲請播放法庭錄音內容，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本院九十七年度中簡上字第七一０號被
    告甲○○傷害案件於民國九十七年九月五日行準備程序，茲
    因該期日筆錄之記載有誤或遺漏，爰依法聲請法院指定日期
    播放法庭錄音內容，以供核對更正等語。
二、按審判期日應全程錄音；必要時，並得全程錄影。當事人、
    代理人、辯護人或輔佐人如認為審判筆錄之記載有錯誤或遺
    漏者，得於次一期日前，其案件已辯論終結者，得於辯論終
    結後七日內，聲請法院定期播放審判期日錄音或錄影內容核
    對更正之；刑事訴訟法第四十四條之一第一項、第二項前段
    固定有明文；考其立法目的，乃為使審判期日之訴訟程序能
    合法、妥適地進行，並使審判筆錄之記載有所憑據，杜絕爭
    議，審判期日應全程錄音，於必要時，並得全程錄影。另在
    本法改行「改良式當事人進行主義」以落實及強化交互詰問
    之要求後，有關供述證據調查之訴訟程序進行極為緊湊，為
    有效提升筆錄記載之正確性與完整性，當事人、代理人、辯
    護人或輔佐人如認為審判筆錄之記載錯誤或遺漏者，得於次
    一期日前，其案件已辯論終結者，得於辯論終結後後七日內
    ，聲請法院定期播放審判期日之錄音或錄影內容予以核對更
    正。依該法條之立法目的以觀，乃係為因應交互詰問制度供
    述證據之調查程序，為免筆錄之記載因程序之繁雜緊湊而支
    絀失真，始賦與特定之訴訟關係人得以聲請播放錄影內容後
    ，核對更正記載之權利，是法條之規範意旨應係針對審判期
    日而為，準備期日因無證據之調查程序，自非該法條之規範
    對象。本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○猶聲請播放該
    案件準備期日之錄音內容，於法即屬無據。況該被告甲○○
    所涉傷害案件，嗣經本院於九十七年十一月五日行審理期日
    ，並已在同年月十九日判決駁回被告甲○○之上訴在案，被
    告甲○○竟遲至九十八年三月十三日始聲請法院定期播放錄
    音內容，亦已逾法定期限甚久，以此而論，被告甲○○之聲
    請同難謂為有理由。綜上所述，被告甲○○於本件之聲請，
    於法自有未合，不應准許，爰予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  李慧瑜
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
本件係關於訴訟程序之裁定，依法不得抗告。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
