【裁判字號】    97,訴,2414
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2414號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丁○○
被      告  己○○
訴訟代理人  盧永盛  律師
複代理人    施雅芳  律師
被      告  乙○○
當事人間撤銷贈與事件，本院於民國98年3月3日（原判決誤繕為
97年3月3日）所為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本宣判日期欄中關於「中華民國97年3月3日」記載，應
更正為「中華民國98年3月3日」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
