【裁判字號】    98,勞再微,1
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度勞再微字第1號
再審原告    夏達國際事業有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    乙○○
上當事人間給付薪資事件，對於本院97年度中勞小字第83號、97
年度勞小上字第10號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審程序費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1 項規定繳費，
    此為必須具備之程式。另再審之訴不合法者，法院應以裁定
    駁回之，同法第502 條第1 項亦定有明文。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院裁定
    限於收受裁定後5日內補正，該裁定已於民國98年2月18日寄
    存送達（經10日發生送達效力），有卷附送達證書可憑。
三、再審原告迄未依期補正，其提起再審之訴自非合法，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王  銘
                                    法  官  王金洲
                                    法  官  張國華
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                    書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
