【裁判字號】    98,中簡,849
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第849號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第53號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年12月6
    日11時許，於位於臺中市○○區○○路533號甲○○○○○
    內，以徒手竊取該賣場內所擺設之優生奶粉2罐、舒酸錠牙
    齦護理牙膏3條、貝恩護膚膏8瓶及歐護防蚊液4瓶【共價值
    新臺幣（下同）3925元】。得手後並分別藏放於外套口袋及
    隨身攜帶之手提包。嗣乙○○欲攜帶上開竊得之物離開賣場
    時，為該賣場安全人員發覺並報警處理始查知上情。
二、案經藍淑惠訴由臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與證人藍淑惠指述之遭竊情節相符，復有臺中市警察局扣
    押筆錄及扣押物品目錄表、贓物認領保管單、物品名稱、價
    格標籤、贓物照片、大墩店地下一樓疏散圖等在卷可憑，足
    認被告之自白確與事實相符，堪認為真。是本件事證明確，
    被告犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，對被害人造成財物上
    之損失，對於社會治安危害非微，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，犯罪所得非鉅及其智識程度、家庭經濟狀況、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
