【裁判字號】    98,中交簡,631
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第631號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第597號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除犯罪事實欄一第1 行第5 、6 行，關於「行經臺中市
    北屯區○○路與旅順路口前」之記載，應補充及更正為「行
    經臺中市○○區○○路一段與旅順路二段路口前」、同欄一
    第9 、10行，關於「於96年3 月23日上午6 時29分」之記載
    ，應更正為「於96年3 月23日凌晨5 時55分」、證據並所犯
    法條欄一增加「證人何國源於警詢時之證述」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2 條第1 項所明定。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，自同年月4 日起施行，修正前之舊法規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金」，新法則修正為：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，
    經予比較後，修正後之新法並未較有利於被告，故本件應依
    刑法第2 條第1 項前段，適用修正前之舊法論科。
三、又被告之上開犯罪時間，係於96年4 月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項規定之基準日之前，所
    宣告之刑又未逾有期徒刑1 年6 月，不在該條例第3 條第1
    項第15款所定排除減刑之列，應依該條例第2 條第1 項第3
    款之規定，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
