【裁判字號】    97,家訴,277
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    交付遺贈
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第277號
原      告  甲○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
被      告  乙○○（即石啟勳之遺產管理人）
上開當事人間請求交付遺贈事件，本院於民國98年2月5日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中當事人欄關於原告之記載部分，因漏列訴訟
代理人，應增列一行「訴訟代理人  熊賢祺律師」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
