【裁判字號】    97,訴,2729
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2729號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    星宸有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  丙○○
                        5
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾柒萬零肆佰貳拾柒元，及自
民國九十七年八月八日起至清償日止，按年息百分之四點五九計
算之利息；並自民國九十七年九月九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟壹佰柒拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告星宸有限公司（以下簡稱星宸公司）於民國
    97年4月3日邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，與原告
    訂保證書，約定就星宸公司現在（含過去所負，現在尚未清
    償）及將來對於原告所負之一切債務以本金新臺幣（下同）
    500萬元為限額暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償金
    及其他從屬於主債務之負擔，願與星宸公司負連帶清償之責
    ，被告星宸公司於97年4月7日向原告借款300萬元，借款期
    間自97年4月7日起至101年4月7日止，為期4年，約定借款之
    利息按原告基準利率（目前為年息百分之4.59）按月計付，
    並同意機動調整，另以一個月為一期，按期於當月7日平均
    攤還本息，共分48期，如未按期清償本息時，應即喪失期限
    利益，視為全部到期，除應按約定利率給付遲延利息外，其
    逾期清償在6個月以內者，應按上開利率百分之10，逾期超
    過6個月者，則須按上開利率百分之20計付違約金。詎料被
    告星宸公司於97年9月26日經臺灣票據交換所公告列為拒絕
    往來戶，且其借款利息僅繳至97年8月7日，依約已喪失期限
    利益，應一次償還全部本金、利息及違約金，迄今本金合計
    尚欠2,770,427元，及自97年8月8日起至清償日止，按前開
    約定之利息及違約金，而連帶保證人即被告丙○○、甲○○
    亦未清償，屢經催討，被告均置之不理，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之保證書1份
      、授信約定書3份、借據1份、財團法人金融聯合徵信中心
      查詢拒絕往來資料1份、放款戶資料一覽表查詢明細資料1
      份、放款基準利率函文及公告各1份等影本為證，而被告
      甲○○已於相當時期受合法之通知而未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280
      條第3項準用第1項規定，視同自認原告主張之事實，本院
      審酌原告提出之證據，足認其主張堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標
      的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
      利率較高，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行
      債務時，應支付違約金，民法第474條第1項、第478條前
      段、第233條第1項及第250條第1項分別定有明文。再保證
      債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
      於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條
      第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與
      普通保證不同，縱使無民法第746條所列各款情形，亦不
      得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45年
      台上字第1426號判例意旨參照）。本件被告星宸公司向原
      告借款，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金
      迄未清償，且清償期已視為到期，而被告丙○○、甲○○
      為連帶保證人，被告三人依兩造間消費借貸契約、連帶保
      證之約定，自負連帶清償之義務。從而，原告本於消費借
      貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
      項所示之金額、約定遲延利息及違約金，洵屬適法，應予
      准許。
（三）本件訴訟費用額確定為29,172元（含裁判費28,522元及公
      示送達登報費650元），由敗訴之被告連帶負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
