【裁判字號】    98,司拍,64
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司拍字第64號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國93年9月24日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          2,520,000元。
    （三）抵押權存續期間：自93年9月23日起至133年9月23日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○。債務額比例：全部。
    嗣債務人乙○○於93年9月13日向聲請人借款2,100,000元，
    其為房屋貸款，清償日期為123年9月26日。雙方嗣後同意清
    償之該房屋貸款金額，將該金額轉換為循環額度房屋借款，
    供相對人使用，借款期限以一年為期，自93年9月27日起至
    94年9月26日止，屆滿時，如雙方對本借款未以書面表示不
    另續約時，視同雙方同意本約之借款期間以同一內容繼續延
    長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。均約定有利息、
    違約金，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益
    ，詎債務人自97年12月29日及97年10月26日起即未繳納本息
    ，應視同全部到期，計尚欠本金各1,879,967元、204,879元
    及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、消費性房屋抵
    押借款暨擔保透支約定書等影本為證等影本為證，
    本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
