【裁判字號】    97,訴,5084
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第5084號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  許宏達律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾捌年參月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○因涉犯販賣第一、二級毒品案件，前經本院認被
    告犯罪嫌疑重大，所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為有期
    徒刑5 年以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項3 款之規定，於民國97年12月23日執行
    羈押在案。
二、經查，被告丙○○涉犯販賣第一、二級毒品之犯行，業經被
    告於本院準備程序時坦承部分犯行，並據證人乙○○、甲○
    ○、張崇杉、鄭志涵、曾志峰、廖嘉敬、陳暐柏於偵查中證
    述明確，並有扣案之物及通訊監察譯文在卷可佐，足認其犯
    罪嫌疑重大，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之重罪。被告之羈押期間，即將屆滿，而被告上述
    之羈押原因仍然存在，自有繼續羈押之必要，應自98年3 月
    23日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
