【裁判字號】    98,聲,1128
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執更
字第4197號、98年度執聲沒字第105號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，受刑人即被告乙○○因詐欺案件，前經本院指定保證
    金新臺幣（下同）1 萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被
    告釋放。惟被告經聲請人定期傳喚到案執行，並未遵期到案
    ，具保人甲○○亦經聲請人合法通知，應於民國97年12月25
    日帶同被告到案接受執行，否則沒入保證金，惟被告屆期並
    未到案，又拘提無著等情，有本院刑事被告保證書、本院97
    刑保字第253 號收據、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、拘提未獲報告書、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等附卷可稽，是被告已有逃匿之事實，至為明顯。從
    而，聲請人據以被告逃匿為由，而為沒入具保人所繳納1 萬
    元保證金之聲請，依法核無不合。爰依刑事訴訟法第118 條
    、第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十二庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
