【裁判字號】    98,聲,986
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第986號
聲  請  人
即 被告 之
選任辯護人  甲○○律師
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人以被告之選任
辯護人身分聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○到案後已據實陳述，毫無隱瞞，
    且被告不諳法令，一時無知，誤罹重典，羈押迄今已知所教
    訓，且被告目前仍為臺中市新民高中之夜校在學學生，與家
    人共同生活，斷無逃亡或妨礙審判或執行之可能性，本件顯
    無繼續羈押被告之必要，因而聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查，本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前
    經本院訊問後（九十八年度訴字第三一七號），認為犯罪嫌
    疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，並所犯為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，並有羈
    押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第
    三款之規定，於民國九十八年一月十五日予以羈押。而聲請
    人雖以上情為由，聲請准予具保停止羈押云云。然被告被訴
    販賣第二級、第三級毒品之犯行，除據被告部分之供述外，
    復據證人林俊誠於偵查、本院審理時證述綦詳，且有扣案第
    二級毒品ＭＤＭＡ、第三級毒品Ｋ他命等足資佐證，已足認
    被告犯罪嫌疑重大。另因被告所犯屬最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，本院認被告應有逃亡之虞，顯見被告羈押之原因
    尚未消滅，而仍有羈押之必要；至聲請人上揭所述之理由因
    與被告羈押之事由無涉，而非本院應予斟酌之事項。從而，
    聲請人以上揭事由，聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  柯雅惠
                                    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                    書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
