【裁判字號】    98,中簡,943
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第943號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二九Ｏ二號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如後附件）
二、本院另補充：
（一）被告乃高職學歷，並有工作經驗，非毫無一般社會經歷之
      人，對於金融帳戶之存摺、提款卡、密碼係供自己使用之
      重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且如交予他
      人使用，極易被利用為財產犯罪工具之基本常識及社會現
      象，自應有所認識及預見。
（二）按刑法第十三條所稱之故意有直接故意（確定故意）與間
      接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯
      罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「
      行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違
      背其本意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失
      之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，
      但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生。
      而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途
      而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理
      即可，本無使用或借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。倘
      若該取得帳戶之人非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪
      所得存提進出及其他不法用途，豈須向被告收取存摺、提
      款卡供己使用？就一般具有相當社會經驗之人而言，當可
      輕易預見該人取得存摺、提款卡係供作非法使用。則蒐集
      他人金融機構帳戶作為被害人匯入款項之交易媒介，用以
      隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，多係用於詐
      欺取財之犯罪類型，此乃一般使用人頭帳戶常見之非法利
      用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告自無從諉為不
      知。則被告提供之金融機構帳戶嗣經他人用於詐欺取財之
      不法用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪意
      思之外，即屬被告所預見。而被告提供金融機構帳戶在先
      ，可得悉可能被作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行
      為之繼續實現，毫無積極取回前揭物品或其他主觀上認為
      不致發生該項犯罪結果之確信，足徵前揭犯罪行為仍不違
      其本意，被告具有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意，殆
      無疑義。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四五四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。（須附繕本）
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書若
股
                                      98年度偵字第2902號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路1段36號5樓之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、乙○○可預見若提供金融機構帳戶供不詳身分之人使用，可
    能遭利用於遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於民國97年11月上旬某日，在其住處附近某
    網咖店內，將其向不知情同學張維志所商借之元大商業銀行
    復興分行帳號：0000000000000號帳戶之存簿、提款卡及密
    碼，交付某不詳姓名年籍綽號「阿車」之成年人，幫助該人
    所屬詐欺集團為詐欺取財犯行時，作為存、匯款及提款帳戶
    使用，任由他人藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣前揭詐欺集團成
    員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年11月9
    日上午9時50分許，推由姓名、年籍不詳之詐欺集團成員，
    以其向雅虎國際資訊股份有限公司所申請之雅虎奇摩會員帳
    號「0000000」，登入「Yahoo!奇摩拍賣」網站，在拍賣網
    頁上刊登販賣「**大摳呆3C家電**大東元91公升小鮮綠冰箱
    (RA1022)唯一會製造冰塊的小冰箱」之詐騙訊息，致丙○○
    陷於錯誤，乃於97年11月7日13時許，下標購買上開冰箱，
    經該網站通知得標後，該成員即於翌日以電話通知丙○○匯
    款至指定之帳戶付款，丙○○不疑有他，遂於97年11月9日
    下午1時32分許，將新台幣（下同）4190元轉至張維志之上
    開元大商業銀行復興分行帳戶內。嗣因丙○○無法聯繫賣家
    亦未接獲所購買之商品，始知受騙而報警處理。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人丙
    ○○指訴及證人雷亞霖、張維志證述之情節相符，復有被告
    交付之上開帳戶之開戶資料、帳戶交易資料、被害人所有之
    匯款執據受理刑事報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機
    制通報單、雅虎奇摩拍賣網頁列印資料等附卷可稽。參以目
    前金融機構對於個人開立帳戶使用，並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆可隨時在金融機構開戶使用，而提供存摺、提款
    卡供他人使用，可能遭作為犯罪用之情，迭據報章雜誌披露
    ，被告已年滿18歲，應具相當之社會經驗，對於詐欺集團詐
    騙方式實難諉為不知，被告於交付上開金融帳戶時，已預見
    上開金融帳戶將被不法之徒用於犯罪贓款之匯入流出，且不
    違反其本意，是被告顯有幫助該犯罪集團利用上開帳戶犯詐
    欺罪之不確定故意，允無疑義。是被告犯嫌，洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之構成
    要件行為者而言，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書  記  官  李  佳  倫
附錄所論罪科刑法條中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）意圖
為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交
付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
