【裁判字號】    98,撤緩,46
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件（台北地方法院九十一年
年度訴字第六一二號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執聲
字第七八三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱被告）甲○○因犯偽造
    有價證券罪，經台灣台北地方法院於民國九十一年九月十九
    日以九十一年度訴字第六一二號判處有期徒刑一年二月，緩
    刑五年，於九十一年十月二十一日確定在案。惟被告於緩刑
    期間即九十二年五月九日復犯貪污治罪條例罪，經台灣高等
    法院台中分院於九十六年六月五日以九十六年度上更（二）
    字第七十五號判處有期徒刑六年（經提起上訴，經最高法院
    於九十七年十月八日以九十七年度台上字第四九六六號判決
    駁回上訴確定在案），爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等
    語。
二、按刑法第七十五條之一業於九十四年二月二日增訂公布，並
    自九十五年七月一日施行。而就新舊法之適用，刑法施行法
    於九十四年二月二日增訂第六條之一，並自九十五年七月一
    日施行，該條規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行
    後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑
    法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定」。因此
    ，本件聲請，自應適用修正後刑法第七十五條之規定，先此
    敘明。
三、本院經核被告甲○○上述案件判決正本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，被告前開於偽造有價證券案件，經本院判處罪
    刑並為緩刑宣告確定前後，竟於前案審理中再於九十二年五
    月九日復犯貪污治罪條例案件經判處有期徒刑六年確定，依
    刑法第七十五條第一項第一款之規定，應撤銷其前案緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3   月  19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    3    月  19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
