【裁判字號】    98,中交簡,329
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第329號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第509號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查，本件被告甲○○前於97年間曾因不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛案件，經本院於97年3月3日以97年度中交簡字第
    202號判處有期徒刑2月確定，於97年6月21日期滿執行完畢
    ；又前於96年間亦曾因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案
    件，經本院於96年8月20日以96年度中交簡字第2076號判處
    拘役50日確定，此有臺灣高等法院被告前紀錄表可稽，詎被
    告仍不知警惕，再犯本次犯行，且本次為警測得吐氣之酒精
    濃度高達每公升0.78毫克，被告履犯此公共危險罪，是本件
    不宜輕判，乃判決如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
