【裁判字號】    98,訴,132
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決       98年度訴字第132號
原      告    甲○○
訴訟代理人    王耀賢律師
複代理人      丙○○
被      告    乙○○
上當事人間履行協議事件，本院於民國98年2月19日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台中市○區○○段三三九之五地號，地目建，面積
六三平方公尺之土地及同段一０七八建號，門牌號碼台中市○區
○○○街三九號之房屋所有權移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造為夫妻關係，因被告婚後外遇不斷，時而離
    家他去行方不明，對原告、兩造所生子女及家庭置之不顧。
    被告事後對自己行為深覺不對，且為表示對全家負起家庭責
    任，兩造乃於民國90年3月2日、90年3月3日簽訂協議書，依
    協議書之約定被告同意將其所有坐落台中市○區○○段339
    之5地號，地目建，面積63平方公尺之土地及同段1078建號
    ，門牌號碼台中市○區○○○街39號之房屋辦理所有權移轉
    登記予原告。於93年8月3日被告再書立書據，表明願即日將
    上開土地及房屋移轉登記予原告。因原告忙於工作，被告亦
    未配合辦理，致迄今上開房屋及土地仍未辦理移轉登記予原
    告。爰依上開協議書內容請求被告將上開房屋及土地所有權
    移轉登記予原告。並聲明如主文所示。
二、被告則以：對90年3月2日、90年3月3日之協議書，及93年8
    月3日之書據之真正均不爭執，但上開協議書僅為草稿，90
    年3月4日還有一份真正之協議書，該份協議書在原告處，該
    協議書附有條件，即原告必須與被告離婚，伊才將上開土地
    及房屋移轉登記予原告。伊之所以簽立上開協議書，是因為
    原告每天打伊、罵伊，每一次吵鬧都用棍棒打伊，伊受不了
    ，在被打及被脅迫下只好簽訂上開協議書，伊被打後有去驗
    傷，但是沒有提出告訴。伊曾經2次離家出走，這次是因為
    原告將伊之退休金、股票都領走，伊用存證信函要原告返還
    ，原告才提起本件訴訟。並聲明：原告之訴駁回。
三、本院判斷：
（一）原告主張兩造為夫妻關係，兩造於90年3月2日、90年3月3
      日簽訂協議書，被告同意將其所有坐落台中市○區○○段
      339之5地號，地目建，面積63平方公尺之土地及同段1078
      建號，門牌號碼台中市○區○○○街39號之房屋辦理所有
      權移轉登記予原告。於93年8月3日被告再書立書據，表明
      願即日將上開土地及房屋移轉登記予原告，業經原告提出
      戶籍謄本、土地及建物謄本、協議書2份、書據1份及房屋
      稅單等為證。被告對協議書及書據之真正不爭執，原告之
      上開主張堪信為真實。
（二）被告雖辯稱上開協議書已作廢，兩造已另於90年3月4日簽
      訂附有條件即兩造應辦理離婚，被告始有移轉土地及房屋
      所有權之義務，及協議書係在原告歐打伊，伊在被脅迫下
      所簽訂云云。但按當事人主張有利於己之事實者，就其事
      實有舉證之責任，民事訴訟法第277條前段定有明文。本
      件被告主張上開協議書係在被原告毆打、脅迫下所為，及
      90年3月4日兩造另簽訂附有條件之協議書等情，均為被告
      所否認，則被告自應就此事實負舉證責任。惟被告並未舉
      證以實其說，則其所辯不足採信。
四、綜上析述，原告基於協議書約定之法律關係，請求被告將其
    所有坐落台中市○區○○段339之5地號，地目建，面積63平
    方公尺之土地及同段1078建號，門牌號碼台中市○區○○○
    街39號之房屋辦理所有權移轉登記予原告，為有理由，應予
    准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不予論述，併予敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
