【裁判字號】    98,訴,587
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第587號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (98年度毒偵字第
27號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1050號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於96年12月27日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第4484號為不起訴處分確定。猶無
    法戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    11月5日晚間10時40分許為警採尿回溯前96小時內，在臺中
    縣后里鄉○○路媽祖廟廁所內，以將海洛因摻入香菸內，再
    點燃吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於9
    7年11月5日晚間8時許，在臺中縣后里鄉○○路8號前，為警
    攔檢查獲，經其同意採集其尿液送驗，結果呈現嗎啡 (海洛
    因進入人體後水解之反應)陽性反應，始查悉上情。
(二)案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    2.臺中縣警察局大甲分局勘察採證同意書、委託鑑驗尿液代
      號真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
      測中心尿液檢驗報告各1紙。
    3.臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
    4.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
(三)論罪與量刑：
    按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告為供已施用而於施用前
    持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒之執行，仍未能戒斷其
    施用毒品之惡習，猶因施用海洛因再犯本罪，顯未衷心悛悔
    ，漠視法令之禁制，惟衡酌其施用海洛因所生危害實以自戕
    健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後終能供認無隱
    ，態度尚佳，且於本案為警查獲後，自97年11月7日起持續
    至童綜合醫療社團法人童綜合醫院接受美沙冬替代療法治療
    ，有本院卷附該醫院之一般診斷書1份可佐，顯見其有心戒
    除毒癮，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第1
    1條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
