【裁判字號】    98,司拍,27
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司拍字第27號
聲  請  人  台中縣東勢鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。又繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人自繼承開
    始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上一切權利、
    義務。民法第1147條、第1148條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原設定義務人邱阿富以其所有如附表所
    示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年8月19日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          500,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：邱阿富。債務額比例：全部。
    嗣邱阿富於97年2月16日死亡，相對人乙○○、丙○○、丁
    ○○為繼承人且均未拋棄繼承，即為系爭不動產之全體公同
    共有人。而邱阿富於94年8月26日向聲請人借款400,000元，
    約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為104年8月26日
    ，如未按月付息，即喪失期限利益。詎債務人自96年8月26
    日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金326,235
    元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、其他約定
    事項繼承系統表、戶籍謄本等影本為證。經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項、民事訴
    訟法第78條、第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    19     日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
