【裁判字號】    98,交聲,927
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第927號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國九十八年二月二十七日所為之
裁決（中監違字第裁六○─ＧＥ0000000號違反道路交通
管理事件裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱受處分
    人）於民國（下同）九十七年一月十六日凌晨三時七分許，
    駕駛車牌號碼4692-LP號自用小客車，在台中市忠勇、五權
    西路口處，因「酒後駕車（酒測值零點七五MG/L），禁駛，
    未肇事，無人傷亡」之違規，為台中市警察局第四分局員警
    以其有違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    規定當場攔檢舉發；其後受處分人因上開酒後駕車犯行，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，俟緩起訴處
    分於九十八年二月三日期滿，再經交通部公路總局臺中區監
    理所於九十八年二月二十七日依道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項第一款之規定，以中監違字第裁六○─ＧＥ0
    000000號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）四
    萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月（本案已執行吊扣
    駕駛執照十二個月），施以道安講習，逾期則依裁決書處罰
    主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人則以：依據行政罰法第二十六條規定，一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
    處罰之，本人業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分，並已繳納六萬元在案，而監理機關另要向本人處罰行
    政罰鍰四萬九千五百元，並執行吊扣駕照，實無再一事二罰
    處行政罰之必要，請求撤銷行政罰鍰四萬九千五百元，以維
    護公平正義，為此聲明異議等語。
三、查本件受處分人甲○○因酒後駕車，經酒測測定呼氣所含酒
    精濃度超過標準值，為警舉發之事實，有台中市警察局第四
    分局中市警交字第ＧＥ0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所中監違字第
    裁六○─ＧＥ0000000號違反道路交通管理事件裁決
    書各一份附卷可稽，復為受處分人所不否認，是以本件違規
    事實明確，已堪認定。惟受處分人因上揭酒後駕車犯行，而
    酒測值為每公升零點七五毫克，亦因此涉公共危險之刑事案
    件，遭臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度速偵字
    第二五六號為緩起訴處分，是本件所應探究者，是否有一事
    二罰之問題。
四、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領：（一）酒精濃度超過規定標準。」；又「汽
    車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：（二）飲用酒類或
    其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克
    或血液中酒精濃度超過百分之零點零五以上。」，道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款、道路交通安全規則
    第一百十四條第二款分別定有明文。惟依九十五年二月五日
    正式施行之行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法
    院宣告沒收者，亦得裁處之。」，此乃一行為同時造成刑罰
    法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事
    不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，
    避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確
    揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲
    罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事
    二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程
    序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外
    之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為
    達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定
    。」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且
    不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而
    足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處
    罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定
    ，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、
    自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強
    度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，
    皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十
    四條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨
    相符，臺灣高等法院臺中分院九十五年度交抗字第五八０、
    五九一號、九十六年度交抗字第二六二、二五三號均採同旨
    ，可資參照。
五、經查：本件受處分人甲○○上開酒後駕車除構成道路交通管
    理處罰條例第三十五條第一項第一款之交通違規事由外，亦
    已合於刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪之構成要件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於斟酌受處分人之犯後態度及公共利益之維護，認以
    緩起訴處分為適當，乃於九十七年一月十七日以九十七年度
    速偵字第二五六號為緩起訴處分，並於處分書中載明緩起訴
    期間為一年，被告即受處分人應於收受緩起訴處分命令通知
    書之日起二個月內，向台中市生命線協會支付六萬元，並經
    受處分人於九十七年五月二日繳納完畢，受處分人之緩起訴
    期間於九十八年二月三日期滿未據撤銷等情，此有上開緩起
    訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份及合作金庫銀行匯款申請書回條聯、台中
    市生命線協會收據（內載已支付緩起訴處分金六萬元）影本
    各一紙附卷可稽。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之
    犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑
    事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其
    後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有包括支
    付一定金額予檢察官指定機構在內之義務觀察，其如未在上
    開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第二百五十三條
    之三第一項第三款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分
    之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除
    非合於刑事訴訟法第二百六十條所定情形之一，否則受處分
    人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人已
    因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義
    務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作
    為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭
    檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，
    應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第二
    十六條第一項「一事不二罰」規定之適用。
六、綜上所述，原處分機關以受處分人有酒精濃度超過規定標準
    之違規行為，裁處罰鍰四萬九千五百元部分，依行政罰法第
    二十六條第一項前段規定，既依刑事法律處罰之，已無再依
    上開道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款裁處行
    政罰鍰之餘地，受處分人據此聲明異議非無理由，原處分就
    此部分應予撤銷，另由本院為受處分人不罰之諭知。另原處
    分機關裁處受處分人吊扣駕駛執照十二個月（本案已執行吊
    扣駕駛執照十二個月），並施以道安講習，於法並無不合，
    且依受處分人聲明異議意旨，亦僅就原處分機關所處罰鍰部
    分請求撤銷，此部分之處分自非屬本院應予審究之範圍，附
    此敘明。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
