【裁判字號】    97,消債更,973
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年消債更字第973號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年3月19日10時起開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程式或宣告破產前，得向住所地法院聲請更
    生。消費者債務清理條例第3條、第5條及第42條第1項定有
    明文。
二、經查債務人請求依消費者債務清理條例裁定准予更生，既有
    其所提附卷之戶籍謄本、財政部台灣省中區國稅局臺中縣分
    局財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、債務
    人財產清單、債務人配偶財產清單、所得及收入清單、生活
    必要支出清單、更生償還計畫書、償還計劃表、債權人清冊
    暨債權總金額表等在卷可稽，堪認其請求與消費者債務清理
    條例規定之要件相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
              民  事  庭    法      官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月19日10時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書  記  官  周秋菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
