【裁判字號】    98,聲,1066
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1066號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上具保人因受刑人犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年
度執字第17843號、98年度執聲沒字第99號），本院裁定如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯竊盜案件，前經本院指定
    保證金新臺幣一萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將
    受刑人釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證
    金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。查本件受刑人因犯竊盜案件，前經
    本院指定保證金一萬元由具保人繳納保證金後，已將受刑人
    釋放，有刑事保證金收據可稽。嗣受刑人經傳拘無著，有送
    達證書、拘提報告書等可憑，經通知具保人帶同受刑人到案
    未果，亦有送達證書二件可稽。揆諸首開規定，自應將原繳
    納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     3    月    19   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
