【裁判字號】    98,補,427
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第427號
原  告  甲○○
上列原告甲○○與被告大眾商業銀行股份有限公司臺中分行間請
求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金
（價）額核定為新臺幣0000000元，應徵第一審裁判費新
臺幣１０９９９元。茲依民事訴訟法第２４９條第１項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達５日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                             書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
