【裁判字號】    98,中交簡,605
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第605號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4行之「晚漲」應更改為「晚上」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○酒醉駕車之所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。另被告之酒測值
    經檢測雖為每公升0.53毫克，然正常人每小時之酒精呼氣濃
    度約減少每公升0.048毫克至每公升0.071毫克，此有91年7
    月12日法務部法醫研究所法醫科學學術研討會資料乙份附卷
    可查，則自被告坦承於98年2月27日9時酒後駕車時起，至其
    被警查獲之同日9時42分止，依上開學術研討會之數據資料
    ，被告酒後駕車當時之每公升酒精濃度推算應為每公升0.56
    36毫克左右，且被告亦因而與案外人林子翔所駕駛之車輛發
    生碰撞而肇事，顯已達不能安全駕駛之程度。爰審酌被告之
    酒醉程度、漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應知之甚詳，猶不知警惕
    ，惟審酌被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
