【裁判字號】    98,中交簡,588
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第588號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4100號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第六行關於「車牌號碼2Q
    -4853號重型機車」之記載應更正為「車牌號碼G3X-656號重
    型機車」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。爰審酌被告於民國97年間，曾因酒駕之公共危
    險罪，經本院於97年3月11日以97年度中交簡字第572號判處
    拘役五十日確定，甫於97年6月10日易科罰金執行完畢，猶
    不知警惕，仍再度於飲酒後，已達不能安全駕駛之狀態，猶
    駕駛自小客車上路，以致駛入對向車道，撞擊被害人乙○○
    所騎乘之機車，造成重大傷亡之車禍事故，考量被告一再酒
    後駕車，罔顧其他用路人之生命安全，惟因被告坦承酒駕犯
    行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
