【裁判字號】    98,中交簡,608
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第608號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第3597號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，併科
罰金新臺幣壹萬元；有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升1.29毫克，被告酒後係騎乘機車行駛於市區道路上，因酒
    後操控能力欠佳，不慎撞及由陳予澄所駕駛之自小客車而自
    身受傷送醫；被告曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本
    院以92年沙交簡字第10號判處拘役35日確定在案，並於92年
    2月25日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽；而被告竟未引以為戒，又再犯本案，對於酒後駕車所可
    能危害他人生命、財產安全之公共危險，仍毫不在意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      別股
                                      98年度偵字第3597號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣水里鄉○○村○○路137號
                        居臺中市南屯區○○○街241之8號11
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、乙○○自民國98年1月4日下午1時30分許起，至同日下午5時
    30分許止，在臺中市之臺中體育大學，飲用保力達及啤酒等
    含酒精飲料後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於同日下午5時40分許，騎乘車牌號碼P5R-108號重型機
    車上路。嗣於同日下午6 時許，行經臺中市○區○○○路與
    忠誠街口時，因酒後操控能力欠佳，不慎撞及由陳予澄所駕
    駛之車牌號碼3401-SF 號自小客車而受傷送醫，經警據報前
    往處理，於同日晚間7 時14分許，測得其呼氣中酒精濃度為
    1.29MG/L，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有酒精濃度測定單1 紙在卷可按。參考德、日等國家所
    進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精
    濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀
    況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之10倍。
    被告為警測得其呼氣酒精濃度已達1.29MG/L，且因酒後操控
    能力欠佳，不慎撞及他車而受傷，此有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查表（一）（二）、舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各1 份、照片11張及診斷證明書等附卷可
    參。顯見被告酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    事證明確，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書  記  官  李  佳  倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
