【裁判字號】    98,中簡,983
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第983號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2964號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、新臺幣貳仟貳佰伍
拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告反覆持續意圖營利供給
    賭博場所、聚眾賭博，乃基於一個賭博犯意之決定，以達成
    同一犯罪之各個舉動，係一行為觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之麻
    將牌2副及現金新臺幣（下同）1850元，應依刑法第266條第
    2 項之規定宣告沒收，另扣案之現金400元，係被告所有，
    因犯罪所得之物，應依刑法第38條第1項第3款之規定沒收。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第266
    條第2項、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
