【裁判字號】    98,易,208
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第208號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16359
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○能預見提供自己帳戶予他人使用，足供幫助他人從事
    詐欺不法之犯行，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺之犯意
    ，於不詳時間、地點，將其所有之局號0000000號，帳號000
    0000號臺中大智郵局存款帳戶之存摺、金融卡及密碼，交予
    不詳姓名、年籍之人，再由該名不詳人士將乙○○前開郵局
    帳戶交予詐欺集團使用，供作該集團指定匯款之帳戶，以此
    方式幫助該詐欺集團詐騙財物。該詐欺集團即以乙○○所提
    供之郵局帳戶為下列之詐騙行為：詐欺集團內某不詳成員，
    於民國90年8月21日撥打電話予甲○○○，佯稱其抽中獎項
    ，然需先繳交入會費等費用，即可領取高額之獎金云云，致
    甲○○○信以為真，陷於錯誤，而於同日先後匯款6000元、
    1萬0131元、7萬5000元、2萬元、6萬元至賴冠瑋（原名賴國
    安，另案偵查中）所申請開立之局號0000000號，帳號00000
    00號臺中何厝郵局帳戶，再由詐欺集團內某不詳成員於同日
    自賴冠瑋前開郵局帳戶轉匯1000元、1萬9000元、6萬元至乙
    ○○之上揭郵局帳戶。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、程序方面：按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、
    被害人及共同被告等）於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法
    第159條之1至之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
    ，刑事訴訟法第159條之5定有明文。本件證人即被害人甲○
    ○○於警詢時為陳述，其性質屬傳聞證據，上開證人未再於
    本院審理中為證述，當事人已知上述筆錄乃傳聞證據，且未
    於言詞辯論終結前對該筆錄內容異議，依上開規定，是證人
    甲○○○於警詢之陳述已擬制同意作為證據，本院審酌上開
    筆錄作成情況，係在司法警察面前作成，有警詢筆錄在卷可
    參，具有一定之公信力，且較無人情施壓或干擾，亦無不當
    取供之情形，認為以之作為本案之證據亦屬適當，是其上開
    陳述，自具有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○固承認前揭帳戶為其所申請開立，並曾申請
    語音系統服務，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊的
    帳戶存摺、金融卡等資料都是正常使用，並未提供給他人使
    用，不知伊帳戶內為何會有他人自賴冠瑋的帳戶轉帳的8萬
    元云云。然查：
(一)、上開犯罪事實，業據證人即被害人甲○○○於警詢中證述綦
    詳，且有被害人甲○○○所提供之郵政國內匯款單5張、賴
    冠瑋（原名賴國安）所申請開立之局號0000000號，帳號000
    0000號臺中何厝郵局帳戶客戶歷史交易清單、被告所有之局
    號0000000號，帳號0000000號臺中大智郵局存款帳戶客戶歷
    史交易清單各乙份附卷可參，是被害人甲○○○確遭詐騙集
    團成員詐騙，陷於錯誤而匯款至賴冠瑋帳戶後，於同日經轉
    帳至被告上開帳戶等情，應堪認定。
(二)、被告雖以前開言詞置辯，並於偵查中陳稱：伊是在90年間開
    戶的，伊從來沒有將伊帳戶、金額卡及密碼交給別人或告訴
    別人，在10幾年前，金融卡有遺失過1次，印象中當天伊拿
    金融卡去領錢，領完後伊將金融卡放在褲子口袋，後來騎機
    車過程中遺失了，伊沒有當天去辦遺失，是在過幾天需要用
    錢時，才發現金融卡不見，那時才辦理掛失，當時的密碼設
    定幾號，伊忘記了，伊沒有將密碼寫在卡片後面，也不認識
    賴冠瑋云云。惟查：
１、被告所有之前開郵局帳戶，係於82年10月28日開戶，於90年
    7月31日領出1000元，該帳戶僅餘680元，於同日申請語音系
    統服務，於同年8月16日更換金融卡密碼後，至90年8月29日
    止，有多筆不明款項匯入，隨即遭人以金融卡提款之方式提
    領之情形（其中於90年8月21日自賴冠瑋帳戶匯入1000元、1
    萬9000元、6萬元），於90年10月29日掛失補副，當時帳戶
    餘額為673元乙情，有被告上開帳戶客戶歷史交易清單乙份
    附卷可參。又依被告於偵查中所述，其持金融卡領款後，當
    日金融卡即遺失，然其於90年10月29日掛失補副前，最後1
    次以金融卡提款日期為90年8月29日提領3000元（因跨行提
    款，加收手續費7元，故交易資料為3007元），則被告係於
    90年8月29日始遺失該帳戶金融卡，被告於90年8月16日更換
    金融卡密碼至同月29日領款後，金融卡遺失該段時間內，該
    帳戶存摺、金融卡等資料應仍在其占有管領中，何以於90年
    8月17日至同月29日止，有多筆不詳金額匯入而該等款項逕
    以金融卡提領之情形？
２、又按一般社會常情，欲使用金融卡領取款項者，須於金融機
    構設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方
    可順利領得款項，由此可見，如非經帳戶所有人同意、授權
    而告知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸
    入號碼而領取款項之機會，以金融卡6位至12位密碼之設計
    ，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎
    其微，況被告於偵查中明確陳稱，其並未將密碼記載在金融
    卡上，若非被告將其金融卡密碼告知他人，他人豈可能得以
    操作該金融卡而提領自賴冠瑋帳戶所轉帳之款項？
３、再者，本件前揭不法詐騙集團成員，於向被害人甲○○○實
    行詐騙，待被害人甲○○○將款項匯入賴冠瑋帳戶後，再將
    賴冠瑋帳戶內之款項轉入被告上揭帳戶時，理應有把握被告
    前開帳戶係在其等得以掌控之情形，否則其等所詐騙之款項
    即無法領出，而功虧一簣，是被告上開所辯，顯與常情有悖
    ，實難採信，本件應係被告將前揭郵局帳戶之存摺、金融卡
    及密碼資料均提供予詐欺集團成員使用無訛。
(三)、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；一般人
    至金融機關開設帳戶並非難事，如非因財產犯罪等不法目的
    ，依常情並無捨棄自己帳戶而迂迴收受他人帳戶使用之理，
    是被告對於不法詐欺集團成員可能將其所申請之帳戶用來作
    為詐欺等財產犯罪之非法用途上，應有所預見，且不違背其
    本意，其竟仍提供帳戶資料予不法詐欺集團成員使用，足見
    不法詐欺集團成員將被告之帳戶資料用來作為詐欺取財之用
    ，為其所容認及允許。另查郵局帳戶可供款項之存匯、提領
    ，係一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
    且金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶
    印鑑章、提款卡結合，專屬性、私密性更形提高；除非本人
    或與本人具密切關係之人，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺、金融卡、印章；一般人亦均有應妥為保管存摺、金融
    卡、印章，以防止存摺、金融卡、印章被他人冒用之認識，
    縱有特殊情況偶有將存摺、金融卡、印章交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後始行提供使用，實乃吾人日常生活經驗
    與事理；且存摺、金融、印章等有關個人財產、身分之物品
    ，如淪落不明人士手中，極易被利用為與財產犯罪有關之犯
    罪工具，若此之社會現實，恆係一般人本於日常生活經驗即
    可體察，本件被告對此自皆難諉為不知，是被告提供其所開
    設之前揭郵局帳戶資料時，應有幫助他人犯詐欺取財罪之不
    確定故意，亦堪可認定。綜上所述，被告上揭所辯，顯無足
    採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)、查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成年人，基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，夥同其他詐欺集團成員，以上
    述之方式，使被害人甲○○○陷於錯誤，因而交付本人之財
    物，該詐欺集團成員所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪〔按95年7月1日修正公布施行之刑法第2條第1項明文：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」改採「
    從舊從輕」主義，係規範行為後法律變更所衍生新舊法律比
    較適用之準據法，以適用最有利於行為人之法律為原則。據
    此，法院裁判時已在新法施行之後，雖新舊法之內容有所修
    正，但對行為人倘無有利或不利之情形者（例如僅修正法律
    用語，新舊法法定仍屬相同），即無適用上開規定為新舊法
    比較之問題。查刑法第339條第1項之詐欺取財罪，法定刑得
    科或併科銀元1000元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第
    1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍」，是依修正後之法律，
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪所得科或併科處之罰金刑最
    高為新臺幣3萬元（1000元30）；而依被告行為時之刑罰
    法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定之提高倍數
    10倍計算，詐欺罪之罰金刑最高為銀元1萬元，若依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定換算為新臺幣
    ，最高額與新法同為新臺幣3萬元。因此，比較上述修正前
    、後之刑罰法律，並無所謂「有利或不利」之情形，是此部
    分自無適用修正後刑法第2條第1項之規定比較新舊法適用之
    問題，依一般法律適用原則，自應逕行引用現行、有效之法
    律即修正後之刑法法律規定。另按被告行為後，刑法及刑法
    施行法業於94年2月2日經總統以華總一義字第09400014901
    號令修正公布，並於95年7月1日施行，已如前述。刑法第2
    條第1項採擷之「從舊從輕」主義乃與刑法第1條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖
    經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定
    以決定適用之刑罰法律，先予辨明。而刑法第33條第5款經
    修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」，依修正後之法律，刑法第339條詐欺罪
    ，所得科處之罰金刑最低額為新臺幣1000元，然依被告行為
    時即修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額為銀元1元，
    並提高10倍計算，前開罰金刑，最低額為銀元10元，若乘以
    3倍而換算為新臺幣，最低額僅為新臺幣30元。因此，比較
    上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於
    科處罰金刑之法律較有利於被告〕。
(二)、被告提供其於上開郵局所開設帳戶之存摺、金融卡及密碼資
    料予詐欺集團成員，以為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，是核其所為，則係犯刑法第30條第1項及刑法第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取
    財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑（9
    5年7月1日施行之刑法第30條幫助犯規定，與原刑法第30 條
    之相較，僅作文字上之修正，非刑法第2條所指之「法律變
    更」，無比較適用之問題，應依一般法律適用原則，逕行援
    用裁判時法，最高法院95年刑議字第6號、95年度臺上字第
    6016號判決參照）。
(三)、爰審酌被告明知其所提供之帳戶資料將有可能遭人供做詐欺
    取財之工具，竟仍執意為之，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的
    ，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，
    愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，且
    本件被害人等因遭詐騙而轉匯入被告帳戶之金額共8萬元，
    又犯後矢口否認犯行，顯無悔意，犯後態度非佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（按涉
    及法院裁量權行使者，需於裁量權行使時，方有比較適用之
    問題，如易科罰金、易服勞役、緩刑、保安處分之宣告。故
    就一般綜合罪刑之結果而為比較，以決定罪刑之適用時，不
    需就易科罰金等列為比較，必迨已決定為緩刑、保安處分之
    宣告，或所處之刑得易科罰金或易服勞役時，始就各該緩刑
    、易科罰金等部分決定其適用標準。而本件被告為前述幫助
    犯罪時之刑法第41條係規定「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下（按：業經修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條提高一百倍）折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，
    不在此限。」；嗣於94年2月2日經修正公布，並於95年7 月
    1日施行，新刑法第41條修正為「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。」，上開法律既有變更，經比較行
    為時法及裁判時法後，以行為時之修正前刑法關於易科罰金
    之規定對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，自
    應適用修正前刑法第41條第1項前段規定，就對被告本件幫
    助犯行所處有期徒刑諭知易科罰金之折算標準）。
(四)、另按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，
    並自同年月16日施行，該條例第2條明文規定：「犯罪在中
    華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外
    ，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期
    或金額二分之一」；本件被告所為上揭犯行之犯罪時間，係
    在96年4月24日以前，且非屬上揭減刑條例第3條規定不予減
    刑之情形；故依上述減刑條例之規定，本件應寬減被告所受
    有期徒刑宣告之二分之一，並對被告所受減刑後之有期徒刑
    宣告併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第2條第1項
前段、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項，修正前刑法第
33條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
