【裁判字號】    97,訴,5082
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第5082號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年參月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官
提起公訴並經本院訊問後，本院認為被告涉犯毒品危害防制條例
第四條第一項、第二項之販賣第一、二級毒品罪嫌及同條例第八
條第一項之轉讓第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認有
逃亡之虞，且販賣第一、二級毒品部分所犯最輕本刑為五年以上
有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第
三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要
，於民國九十七年十二月二十三日裁定執行羈押在案。茲本院認
為前揭羈押原因依然存在，被告仍有繼續羈押之必要，本院於九
十八年三月十九日訊問被告後，當庭裁定宣示被告應自九十八年
三月二十三日起延長羈押二月，並依刑事訴訟法第一百零八條第
一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
