【裁判字號】    98,聲更,10
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲更字第10號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○  原名邢俊.
受  刑  人  乙○○原名陳凌志.
上列具保人因受刑人重傷害案件，經檢察官聲請沒入保證金（九
十七年度執聲沒字第六四六號），經本院於中華民國九十八年一
月十三日以九十八年度聲字第六四號駁回聲請，檢察官不服，提
起抗告，臺灣高等法院臺中分院以九十八年度抗字第二○四號撤
銷原裁定，發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因重傷害案件，經依本院指
    定保證金新臺幣二十萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已
    將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，將具保人繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核卷證結果，受刑人逃匿之事實有卷附之受刑人拘
    票、拘提報告書影本各二份及具保人送達證書影本一紙可證
    （按送達文書，除第六章有特別規定外，準用民事訴訟法之
    規定。又送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之
    。送達於住、居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。送達不
    能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日
    起，經十日發生效力。刑事訴訟法第六十二條、民事訴訟法
    第一百三十六條第一項、第一百三十七條、第一百三十八條
    第一項、第二項分別定有明文。是以送達僅須符合對住所、
    居所、事務所、營業所之一處所為送達或補充送達或寄存送
    達之規定，即屬合法送達，不以同時對住所、居所、事務所
    、營業所等處併送達為必要。本件具保人甲○○之住所為「
    臺中市○○區○○路一段三百三十六號十樓之一」，有個人
    基本資料查詢結果附卷可稽。聲請人雖未將通知具保人應偕
    同受刑人乙○○於九十七年十月十三日到庭之執行傳票向上
    開具保人之住所地為送達，但已依具保人具保時陳明之地址
    「臺中市○○路○段一二八號三樓」為送達，而上開具保人
    具保時陳明之地址，係具保人之事務所、營業所〈見卷附社
    團法人臺中律師公會會員錄登載名冊所載地址〉，聲請人對
    該址送達，並由具保人配偶徐明珠律師收受〈見卷附臺灣臺
    中地方法院檢察署送達證書〉，已生合法送達效力），聲請
    人上開聲請，於法尚無不合，自應裁定沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
