【裁判字號】    97,上訴,2274
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2274號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  盧志科律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  陳建勛律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方
法院九十七年度訴字第二八一號中華民國九十七年七月十六日第
一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字
第一０一一四、一一五二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決有關甲○○、丙○○部分均撤銷。
甲○○販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒年壹月，未扣案因
販賣第二級毒品所得新臺幣伍百元沒收，如全部或一部不能沒收
時，以其財產抵償之；又販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒
年壹月，未扣案因販賣第二級毒品所得新臺幣壹仟元沒收，如全
部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。應執行有期徒刑柒年伍
月，未扣案因販賣第二級毒品所得新臺幣壹仟伍百元沒收，如全
部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
甲○○其餘被訴販賣第二級毒品拾次部分，無罪。
丙○○無罪。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經臺灣彰化
    地方法院以九十三年度訴字第二五二號判決分別判處有期徒
    刑十月、八月，應執行有期徒刑一年五月確定，又因施用第
    二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十三年度易字第八
    八五號判決判處有期徒刑一年二月確定，上開案件，再經臺
    灣彰化地方法院以九十四年度聲字第二○五號裁定合併定其
    應執行之刑為有期徒刑二年六月確定，並經送監執行，於民
    國九十五年四月四日因縮短刑期假釋出監付保護管束，並於
    九十五年十月二十四日縮刑期滿假釋未經撤銷而視為執行完
    畢；再因施用第二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十
    六年度訴字第七一六號判決判處有期徒刑五月，嗣經上訴，
    再經本院以九十六年度上訴字第一八八八號判決駁回上訴而
    確定，並經臺灣高等法院臺中分院以九十七年度聲減字第二
    九八號裁定減為有期徒刑二月又十五日確定，因施用第一級
    毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度上更一字
    第四一八號判決分別判處有期徒刑五月、七月，應執行有期
    徒刑一年確定，因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經臺
    灣彰化地方法院以九十六年度訴字第一九四三號判決分別判
    決有罪，應執行有期徒刑二年八月確定，因施用第一級毒品
    、第二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十六年度訴字
    第二二七五號判決分別判處有期徒刑九月、五月，應執行有
    期徒刑一年確定，因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經
    臺灣彰化地方法院以九十七年度訴字第四八四號判決分別判
    處有期徒刑一年、八月，應執行有期徒刑一年七月確定，上
    開案件，於九十七年三月十日送監接續執行，現仍在監執行
    中。詎甲○○仍不知警惕，按甲基安非他命為毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所列管之第二級毒品，不得非法販
    賣，竟各別基於販賣第二級毒品甲基安非他命以營利之犯意
    ，自九十六年七月某日起至九十六年九月十二日前（不含九
    十六年九月十二日）之某二日，由丁○○以其所持用之門號
    0000000000號行動電話，撥打甲○○所持用門號
    0000000000、0000000000號行動電話
    與甲○○聯繫，並議妥購買毒品之數量、金額、時間、地點
    後，由甲○○攜帶約定數量之第二級毒品甲基安非他命，至
    約定地點即彰化縣員林鎮之不特定處所，將第二級毒品甲基
    安非他命各一包交付予丁○○，並向丁○○收取價金。甲○
    ○即以上開方式，先後販賣第二級毒品甲基安非他命予丁○
    ○二次，其中新臺幣（下同）五百元一次，一千元一次，合
    計所得金額一千五百元。
二、嗣經警方持臺灣彰化地方法院檢察署核發之通訊監察書，對
    於丁○○所持用門號0000000000號行動電話進行
    通訊監察後，於九十六年十一月一日上午七時許，持臺灣彰
    化地方法院核發之搜索票，至丁○○位在彰化縣員林鎮○○
    路○段一四八號住處搜索，當場查獲丁○○，並扣得丁○○
    所有、供其販賣第二級毒品所用之ＷＩＮＳ牌行動電話一支
    （序號00000000000000號），以及門號00
    00000000號ＳＩＭ卡一片，丁○○於偵查期間供述
    其之毒品來源為甲○○，經檢察官傳喚甲○○到案後而查悉
    上情（丁○○共同販賣第二級毒品罪部分，業經原審判處有
    期徒刑七年十月，經提起上訴，嗣於本院九十七年十月十三
    日準備程程序時撤回上訴而確定）。
三、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力之說明：
一、上訴人即被告（下稱被告）甲○○於本院審理時辯稱：其於
    原審審理中會坦承有販賣甲基安非他命予丁○○，係因為其
    當時是想要能夠交保，是以其先前之自白，不具有證據能力
    云云。然被告甲○○於九十七年一月十八日起訴移送原審，
    經原審受命法官訊問時，其並未完全附和起訴之內容，僅部
    分承認犯罪事實，並強調：依行動電話之通訊監察譯文，是
    其向丁○○調毒品，不是丁○○向其調毒品等語（見原審卷
    第四一至四二頁），被告甲○○並無為求具保停止羈押而不
    顧一切均予承認之情形，其有否認部分事實，可知其對於訊
    問事項及其答辯內容，清楚明瞭而具有自主性。又原審受命
    法官最後問其有無其他意見補充，被告甲○○並無答稱請求
    准予交保，反而是回答：無（見原審卷第四三頁），與其辯
    稱是為求具保停止羈押而為不實供述等情不符。且原審訊問
    後仍諭知羈押，被告甲○○當時已知具保停止羈押不成，若
    依其上述辯解，其即應於下次庭期時推翻前述自白，但其於
    原審九十七年二月十九日準備程序時，仍供述有販賣甲基安
    非他命予證人丁○○之情事，而被告甲○○於該次準備程序
    ，亦無聲請停止羈押之言語（見原審卷第八九至九一頁），
    被告甲○○之辯解均與上開情節相悖，其之辨解顯然不足採
    信。依上開之說明，足認被告甲○○於原審自白，是在具有
    自由意志下之任意陳性，本院亦查無原審有何違法取供之情
    事，被告甲○○於原審自白有證據能力一節，足可認定。
二、按刑事被告之詰問權，係指訴訟上被告有在審判庭盤詰證人
    之權利；偵查中檢察官訊問證人，旨在蒐集被告犯罪證據，
    以確認被告嫌疑之有無及內容，與審判中透過當事人之攻防
    ，經由詰問程序調查證人以認定事實之性質及目的有別。偵
    查中辯護人僅有在場權及陳述意見權，此觀刑事訴訟法第二
    百四十五條第二項前段之規定甚明，檢察官訊問證人並無必
    須傳喚被告使其得以在場之規定，同法第二百四十八條第一
    項前段雖規定「如被告在場者，被告得親自詰問」，亦僅賦
    予該在場被告於檢察官訊問證人時得親自詰問證人之機會而
    已，被告如不在場，殊難期有親自詰問之可能。此項未經被
    告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依刑
    事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二
    項之規定，除顯有不可信之例外情況外，原則上為「法律規
    定得為證據」之傳聞例外，依其文義解釋及立法理由之說明
    ，並無限縮於檢察官在偵查中訊問證人之程序，應已給予被
    告或其辯護人對該證人行使反對詰問權者，始有證據能力之
    可言。為保障被告之反對詰問權，並與現行法對傳聞例外所
    建構之證據容許範圍求其平衡，證人在偵查中雖未經被告之
    詰問，倘被告於審判中已經對該證人當庭及先前之陳述進行
    詰問，即已賦予被告對該證人詰問之機會，則該證人於偵查
    中之陳述即屬完足調查之證據，而得作為判斷之依據，此有
    最高法院九十七年度臺上字第四０五號判決意旨可參。是依
    上開說明可知，在偵查中訊問證人，被告或其辯護人對該證
    人雖未行使反對詰問權，依刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項之規定，原則上屬於法律規定為有證據能力之傳聞證
    據，於例外顯有不可信之情況，始否定其得為證據，亦即，
    得為證據之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因
    其陳述未經被告詰問，應認屬於未經合法調查之證據，但非
    為無證據能力。本案證人即原同案被告丁○○於偵查中之具
    結證述，查無顯有不可信之情況，依上開之說明，具有證據
    能力，且本案證人丁○○於原審九十七年七月二日審理及本
    院九十七年十一月二十日審理時，經具結進行詰問，皆已賦
    予被告甲○○、上訴人即被告（下稱被告）丙○○對該證人
    詰問之機會，則該證人於偵查中之陳述即屬完足調查之證據
    ，而得作為判斷之依據。
三、再按有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大，而有
    相當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方
    法蒐集或調查證據者，得發通訊監察書。通訊監察書，偵查
    中由檢察官依司法警察機關聲請或依職權核發，審判中由法
    官依職權核發。修正前通訊保障及監察法第五條第一項第一
    款、第二項分別定有明文。本案承辦警員對於證人即原同案
    被告丁○○所持用門號0000000000號行動電話，
    實施通訊監察，前經臺灣彰化地方法院檢察署核准在案，此
    有詳載聲監案號、案由、監察電話、對象及譯文人等之臺灣
    彰化地方法院檢察署通訊監察書及通訊監察譯文紀錄附卷可
    參（見原審卷第一七八至一八一頁），係依法所為之通訊監
    察，況審酌電話監聽侵害被告權益之種類及輕重、對於被告
    訴訟上防禦不利益之程度、犯罪所生之危害或實害等情形，
    兼顧人權保障及公共利益之均衡維護，堪認本案此部分電話
    監聽合於比例原則，應具有證據能力。
貳：被告甲○○有罪部分：
一、訊據被告甲○○固坦承確曾持用門號0000000000
    、0000000000號行動電話之事實，然矢口否認有
    何販賣第二級毒品甲基安非他命之犯行，辯稱：其沒有販賣
    第二級毒品甲基安非他命給丁○○，其於原審審理中會坦承
    有販賣甲基安非他命一節，係因為其當時想要能夠交保云云
    。惟查：
（一）被告甲○○於九十七年一月十八日原審訊問時即自承：其
      有販賣甲基安非他命給丁○○，但是販賣的次數並沒有起
      訴書所載的十五次那麼多，其每次幫丁○○調甲基安非他
      命，有從中抽些甲基安非他命起來吸食，其調的甲基安非
      他命，不是五百元就是一千元的份量，如果其拿一千元的
      毒品，藥頭就會分給其五百元數量的甲基安非他命供其施
      用，丁○○有自己別的藥頭，只有別的藥頭沒有毒品可供
      丁○○時，丁○○才會請其幫她調毒品，門號00000
      00000、0000000000之行動電話，是其在
      使用的，○九二八該支應只有使用一、二個月而已，且是
      在九十六年間使用的，至於○九一六該支其使用很久，但
      因易付卡不見了，所以就沒有繼續使用，且該二支電話之
      易付卡都不見了，其有報警等語（見原審卷第四一至四二
      頁）。又其於九十七年二月十九日原審準備程序亦自承：
      「我有販賣安非他命予丁○○，答辯同羈押訊問時所述。
      我總共販賣安非他命三、四次予丁○○，每次的數量約是
      五百元至一千元，如果我幫丁○○去拿五百元的毒品，藥
      頭會給我可供施用一次安非他命的數量的毒品給我。我販
      賣予丁○○的次數、價格都非如起訴書所載，我大概是在
      九十六年間才有販賣毒品給丁○○，但是正確的時間我已
      經忘記了，販賣安非他命予丁○○的時間約有二個月之久
      。」、「都是以0000000000、0000000
      000號行動電話與丁○○所持用之000000000
      0號行動電話聯繫。」、「都是在員林鎮交易毒品給丁○
      ○，都是看藥頭在何處，我就與丁○○約在那裡碰面。」
      等語（見原審卷第八九至九○頁）。是對於其有販賣第二
      級毒甲基安非他予證人即原同案被告丁○○之事實，業經
      其於原審審理時自白不諱。
（二）證人即原共同被告丁○○先於九十六年十一月七日偵查中
      具結證述：其之甲基安非他命曾經跟甲○○購買，再轉賣
      給向其購買的人，其從中可以獲取甲○○給其免費的甲基
      安非命施用等語，另就其獲利部分復陳稱：如果每賣出二
      千元之甲基安非他命，其大約從中賺取二百元，或是抽取
      部分的甲基安非他命供自己施用等語（見九十六年度聲字
      第六一○號卷第十二至十三頁）。又其於九十六年十一月
      二十日偵查時具結證稱：其約於九十五年六月間開始至九
      十六年十月底，總計向甲○○購買甲基安非他命約有十五
      次，每次向其購買一至二千元之甲基安非他命等語（見九
      十六年度偵字第一○一一四號卷第一○四頁）。又其於九
      十六年十二月二十一日偵查時，與被告甲○○當庭對質時
      仍證稱：其之前指述有於九十五年六月間開始至九十六年
      十月底，購買甲基安非他命約十五次之人，就是今日在庭
      之甲○○等語（見九十六年度偵字第一一五二六號卷第十
      五頁）。是以依證人丁○○於偵查中證述，其確有向被告
      甲○○購買第二級毒品甲基安非他命之事實，惟時間是九
      十五年六月間開始至九十六年十月底，次數為十五次，金
      額為每次一至二千元。
（三）就被告甲○○確有販買第二級毒品甲基安非他命予證人丁
      ○○之事實，被告甲○○自白與證人丁○○之證詞相符，
      可以互為補強。證人丁○○之上開證詞，就販賣第二級毒
      品甲基安非他命之細節部分，例如日期、次數、金額等，
      與被告甲○○之自白不符，本院審酌證人丁○○之上開證
      詞，其對於購買之次數、時間、金額均只有概括性之回答
      ，對於購買甲基安非他命之細節並無明確之證述，且就買
      賣毒品時之聯繫方式？以何電話聯絡？買賣毒品之地點為
      何？均付之闕如，且證人丁○○係因有人向其購買第二級
      毒品甲基安非他命時，其毒品數量不夠，始向被告甲○○
      購買第二級毒品甲基安非他命一節，據被告甲○○於原審
      時陳述明確，是證人丁○○購買之時間非屬固定，核情其
      亦不會對其購買時間詳為紀錄，是其陳述之有關時間、次
      數、金額等細節即難以遽信，且其陳述之內容，係有關被
      告甲○○販買毒品罪之罪責，與其本身犯行無涉，故對上
      開細節部分，其有散漫隨意回答之可能，故尚難以其粗略
      不明確之證述，即認定被告甲○○有販賣第二級毒品甲基
      安非他命十五次，每次為一千至二千元之情事。且衡諸被
      告甲○○為當事人，對其自己所為之情節，應較他人為清
      楚，此從其上開於原審之供述，較之證人丁○○之陳述為
      具體明白，亦可得知，況且，依罪疑唯有利於被告原則，
      亦應採取對被告甲○○較有利之認定。是以，本院認定販
      賣第二級毒品甲基安非他命之次數、金額、日期等情，應
      以被告甲○○所述較為可採。本案雖可依被告甲○○之自
      白及證人丁○○之證述，認定被告甲○○有販賣第二級毒
      品甲基安非他命之行為，但因其與證人丁○○對於販賣之
      部分情節記憶不明確精準，故依罪疑唯有利於被告原則，
      採對被告甲○○最有利之認定。故被告甲○○雖供稱其販
      賣次數有三、四次，依最有利於被告原則，其自白販賣之
      次數應為三次，但其自白中九十六年九月十二日該次應予
      排除〔理由詳見後述、四、（一）、２〕，是以本院認
      定其販賣之次數應為二次。至於販賣所得之金額部分，亦
      依最有利於被告原則，採被告甲○○之自白：每次的數量
      約是五百元至一千元等語，故認定一次為五百元、一次為
      一千元〔另有關被告甲○○販賣第二級毒品甲基安非他命
      之日期認定之理由，詳見後述、四、（一）〕。
（四）證人丁○○於原審九十七年七月二日審理時證稱：其欠甲
      ○○錢，甲○○逼得很緊，其才陷害甲○○，其沒有與甲
      ○○交易毒品云云（見原審卷第二三三至二三四頁），被
      告甲○○始於原審審理時，附和其詞，而否認有販賣第二
      級毒品甲基安非他命予證人丁○○之事實（見原審卷第二
      三九頁）。惟依卷附被告甲○○所持用門號000000
      0000號行動電話與被告丁○○所持用門號00000
      00000號行動電話之通訊監察譯文（見九十六年度偵
      字第一○一一四號卷第十五至十八頁、第二五頁）所示，
      除九十六年九月二十三日凌晨零時三十三分六秒許之通話
      中，被告甲○○曾提及「啊你欠我的摳摳呢？」，被告丁
      ○○答稱「已經還你了。」後，隨即結束該次通話外，其
      餘多次通話均未曾談及被告丁○○積欠被告甲○○借款之
      情事，況且，前揭九十六年九月二十三日之通話中，被告
      甲○○亦僅係向被告丁○○索討欠款，並無催逼之情形。
      可見被告丁○○於原審審理時改稱：其欠甲○○錢，甲○
      ○逼得很緊，其才陷害甲○○，其沒有與甲○○交易毒品
      云云，顯係迴護被告甲○○之詞，不足採信。
（五）我國查緝販賣毒品之執法甚嚴，又販賣第二級毒品甲基安
      非他命係違法行為，非可公然為之，亦無公定價格，容易
      分裝並增減份量，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關
      係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕、
      查緝是否嚴緊、購買者被查獲時供述購買對象之可能風險
      之評估等，而異其標準，非可一概而論，從而販賣之利得
      ，除被告就販賣之價量俱臻明確供述外，委難察得實情，
      本案被告甲○○雖因無法確實記憶取得毒品之確實重量、
      純度、價格，尚無從精確算知其販賣甲基安非他命所獲利
      潤之數額，然被告甲○○於原審訊問、準備程序時，既供
      承：「如果我拿一千元的毒品，藥頭就會分給我五百元數
      量之安非他命供我施用。」、「如果我幫丁○○去拿五百
      元的毒品，藥頭會給我可供施用一次安非他命的數量給我
      。」等語（見原審卷第四一、八九頁），足見其確有從中
      獲利。再參以我國政府一再宣示反毒決心，施用、販賣毒
      品均屬違法行為，此為國人所週知，被告甲○○與丁○○
      僅係朋友關係，非屬至親，被告甲○○當無甘冒重典，再
      按販入價格轉販賣予購買毒品者之理，是被告甲○○確有
      營利之意圖及獲利之事實，應堪認定。
（六）綜上所述，本案事證明確，被告甲○○辯稱其沒有販賣第
      二級毒品甲基安非他命云云，顯係事後卸責之詞，難以採
      信，被告甲○○上開犯行，洵堪認定。
二、法律適用部分：
（一）查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
      款所列之第二級毒品，未經許可，不得販賣。故核被告甲
      ○○二次所為，均係犯毒品危害防制條例第四條第二項之
      販賣第二級毒品罪。被告甲○○因二次販賣第二級毒品甲
      基安非他命，而持有該毒品，其持有之低度行為，均應為
      販賣之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告甲○○前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經臺
      灣彰化地方法院以九十三年度訴字第二五二號判決分別判
      處有期徒刑十月、八月，應執行有期徒刑一年五月確定，
      又因施用第二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十三
      年度易字第八八五號判決判處有期徒刑一年二月確定，上
      開案件，再經臺灣彰化地方法院以九十四年度聲字第二○
      五號裁定合併定其應執行之刑為有期徒刑二年六月確定，
      並經送監執行，於九十五年四月四日因縮短刑期假釋出監
      付保護管束，並於九十五年十月二十四日縮刑期滿假釋未
      經撤銷而視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以
      內故意再犯本案有期徒刑以上之二罪，均為累犯，除法定
      本刑為無期徒刑部分，依法不得加重外，其餘有期徒刑、
      罰金刑部分，均應依刑法第四十七條第一項規定，各加重
      其刑。
（三）被告甲○○上開二次販賣第二級毒品甲基安非他命之行為
      ，其犯意各別，應予分論併罰之。
（四）原審以被告甲○○之罪證明確，予以論罪科刑，固非無見
      ，惟(1)原審認為販毒者於購入毒品後，其罪固已成立，惟
      其為牟暴利，必於分裝後，再於密接時空下反覆為販賣行
      為，是毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品
      罪，本質上即具有反覆性，按諸前揭判決意旨，認定被告
      甲○○係基於概括之犯意，在密接之一定時間及空間內反
      覆從事毒品之販賣，於行為概念上，應認為係包括一罪，
      是被告甲○○先後多次販賣第二級毒品之犯行，仍應論以
      集合犯，而以一罪論云云（見原審判決第十六頁）。然按
      「刑法於九十四年二月二日修正公布，刪除第五十六條所
      定連續犯之規定，自九十五年七月一日施行。而基於概括
      犯意連續多次販賣毒品之行為，於刑法修正刪除連續犯規
      定之前，均依連續犯論以一罪。此次刑法第五十六條修正
      理由之說明謂：『對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續
      犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行
      使發生不合理之現象。』『基於連續犯原為數罪之本質及
      刑罰公平原則之考量，爰刪除有關連續犯之規定』等語，
      即係將本應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數
      法律效果之原貌。而所謂集合犯是指立法者所制定之犯罪
      構成要件中，本就預定有數個同種類之行為將反覆實行之
      犯罪而言，將各自實現犯罪構成要件之反覆多數行為，解
      釋為集合犯，而論以一罪。是以對於集合犯，必須從嚴解
      釋，以符合立法本旨。觀諸毒品危害防制條例所定之販賣
      毒品罪之構成要件文義，實無從認定立法者本即預定該犯
      罪之本質，必有數個同種類行為而反覆實行之集合犯行，
      故販賣毒品罪，難認係集合犯。因此，就刑法修正施行後
      多次販賣毒品之犯行，採一罪一罰，始符合立法本旨。原
      判決認上訴人先後多次販賣第三級毒品之行為，應係基於
      單一集合犯意，而依集合犯之規定，論以一罪。然其論述
      ，與刪除連續犯之修法意旨，已難謂合，且就上訴人多次
      販賣第三級毒品之犯行，逕論以一罪，反較連續犯刪除前
      之法律適用，失之寬鬆，亦與刑罰評價之公平性有違，有
      適用法則不當之違背法令。」此有最高法院九十七年度臺
      上字第一八○號判決要旨可參（另同院九十七年度臺上字
      第四六五號、九十六年度臺上字第六○四八號判決意旨亦
      同），是依上述最高法院判決要旨及說明，原審判決之見
      解，尚有誤會。(2)原審認定被告甲○○販賣之次數為三次
      ，販賣所得之金額為二千元，與本院認定之次數為二次，
      金額為一千五百元不符，其事實認定亦有未洽。(3)未扣案
      之裝放門號0000000000號ＳＩＭ卡之行動電話
      一支、裝放門號0000000000號ＳＩＭ卡之行動
      電話一支，門號申請人依序為游雅婷、陳訓樟，非為被告
      甲○○（詳如後述），原審就扣案之門號0000000
      000號ＳＩＭ卡，未扣案之門號0000000000
      、0000000000、0000000000號ＳＩ
      Ｍ卡，以其申請人非為被告甲○○、丙○○及原同案被告
      丁○○，而未諭知沒收，但就上述申請人非為被告甲○○
      之ＳＩＭ卡及行動電話，卻諭知沒收，其理由相互矛盾，
      適用法則亦有誤會。被告甲○○上訴意旨請求為無罪之判
      決，雖無理由，惟原審判決既有上開可議之處，即屬無可
      維持，自應由本院予以撤銷改判。
（五）爰審酌被告甲○○明知毒品不僅殘害施用者自身健康，更
      因施用毒品而散盡家財、連累家人，或為購買毒品鋌而走
      險者，更不可勝計，竟為謀個人私利而販賣第二級毒品甲
      基安非他命，危害社會甚鉅，另考量被告甲○○犯罪之手
      段、販賣毒品之期間、次數為二次、對象為同一人、所得
      利益非高，分別僅有五百元及一千元，暨被告甲○○未能
      坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。本院再
      審酌被告甲○○二次犯行，均為小金額、小劑量之販賣情
      形，所得獲利尚低，認被告甲○○如主文所示之宣告刑，
      以定如主文所示之應執行刑為適當。另檢察官請求判處被
      告甲○○有期徒刑十二年，顯係基於其起訴其販賣十五次
      甲基安非他命所為之求刑，與本院認定之販賣次數不符，
      是其求刑應屬過重，併予敘明。
（六）沒收部分：
  １、按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯販賣毒品罪
      者，其犯罪所得之財物均沒收之，係採義務沒收主義。故
      販賣毒品所得之對價，不問其中成本若干，利潤多少，均
      應全部諭知沒收，貫徹政府查禁煙毒之決心，以符立法本
      旨（最高法院九十一年度臺上字第二四一九號判決意旨參
      照）。被告甲○○因販賣第二級毒品所得之對價為五百元
      、一千元，雖均未扣案，仍應依上開說明及毒品危害防制
      條例第十九條第一項規定，分別宣告沒收，如全部或一部
      不能沒收時，各以其財產抵償之。
  ２、按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯第四條之罪
      者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全
      部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。但
      該條項並無如同條例第十八條第一項所定「不問屬於犯人
      與否，沒收之」之明文，自屬相對沒收主義之立法。是其
      應沒收之物，應以屬被告所有者為限（最高法院九十五年
      度臺上字第三○五號判決意旨參照）。未扣案之裝放門號
      0000000000號ＳＩＭ卡之行動電話一支、裝放
      門號0000000000號ＳＩＭ卡之行動電話一支，
      門號申請人依序為游雅婷、陳訓樟等情，此有行動電話基
      本資料查詢單二份在卷可佐（見本院卷(一)第八二至八六頁
      ，是上開行動電話門號申請人非為被告甲○○，亦無其他
      證據可資該門號及手機為被告所有，則依上開說明，自不
      得宣告沒收。
、無罪部分：
一、公訴意旨略以：
（一）被告甲○○除如犯罪事實欄一所示販賣第二級毒品甲基安
      非他命予證人丁○○二次之犯行外，自九十五年六月某日
      起至九十六年九月十二日止，另有販賣第二級毒品甲基安
      非他命予被告丁○○十三次。因認被告甲○○此部分亦涉
      犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌
      云云。
（二）被告丙○○與原同案被告丁○○（綽號「阿姨」、「嫂仔
      」，經原審判處有期徒刑有期徒刑七年十月，提起上訴，
      嗣於本院九十七年十月十三日準備程程序時撤回上訴而確
      定）均明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二
      項第二款所列管之第二級毒品，不得非法販賣，竟基於意
      圖營利之共同犯意聯絡，丁○○向甲○○購得前述甲基安
      非他命後，復以前述行動電話號碼與戊○○、己○○及庚
      ○○三人持用之行動電話連繫之方式，先後於下列所述之
      時間、地點，販售甲基安非他命予戊○○、己○○及庚○
      ○三人（上揭戊○○等三人施用毒品部分，由檢察官另行
      偵辦）：
  １、販賣予戊○○部分：
    (1)丁○○以前述行動電話與戊○○持用之行動電話0000
      000000號聯絡後，如自身持有之甲基安非他命數量
      不足，於九十六年八月底至同年十月間，與丙○○協商先
      推由丙○○提供價值五百元至一千元之甲基安非他命，再
      責由丁○○於下述之時間、地點，將上開毒品轉交予戊○
      ○，並向戊○○收取前述販毒價額後，再轉交予丙○○，
      丁○○以前述方式與丙○○共同販賣甲基安非他命予戊○
      ○前後共計三次（販售之時間、地點與後述(2)至之時間
      、地點重複，惟丁○○無法特定該三次之犯罪時間）。
    (2)丁○○以前述行動電話與戊○○持用之行動電話0000
      000000號聯絡後，兩人相約以一千元之價格交易毒
      品，丁○○即於民國九十六年八月底晚上約八時許，在彰
      化縣員林鎮青山國小門口夜市，以面交之方式販售甲基安
      非他命一包予戊○○。
    (3)丁○○以上開方式與戊○○聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丁○○於九十六年九月初晚上約九時許，
      在彰化縣員林鎮青山國小門口夜市，以面交之方式販售甲
      基安非他命一包予戊○○。
    (4)丁○○以上開方式與戊○○聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丁○○又於九十六年九月十日晚上約六時
      許，在彰化縣員林鎮○○路二八二號戊○○之住處前方道
      路，由丁○○依約定將甲基安非他命一包裝入「峰」品牌
      之香菸盒內，置放在與戊○○約定之路旁，戊○○再依丁
      ○○之指示單獨一人前往拾獲該包甲基安非他命後，再將
      一千元置入「峰」品牌之香菸盒內，放置在與丁○○約定
      之路旁，丁○○再依戊○○之指示單獨一人前往拾獲前述
      現金，以此方式販售甲基安非他命一包予戊○○。
    (5)丁○○以上開方式與戊○○聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丁○○再於九十六年九月十三日晚上約六
      時許，在彰化縣員林鎮○○路二八二號戊○○之住處前方
      道路，由丁○○依約定將甲基安非他命一包裝入「峰」品
      牌之香菸盒內，置放在與戊○○約定之路旁，戊○○再依
      丁○○之指示單獨一人前往拾獲該包甲基安非他命後，再
      將一千元置入「峰」品牌之香菸盒內，放置在與丁○○約
      定之路旁，丁○○再依戊○○之指示單獨一人前往拾獲前
      述現金，以此方式販售甲基安非他命一包予戊○○。
    (6)丁○○以上開方式與戊○○聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丁○○復於九十六年九月十六日晚上約六
      時許，在彰化縣員林鎮○○路二八二號戊○○之住處前方
      道路，由丁○○依約定將甲基安非他命一包裝入「峰」品
      牌之香菸盒內，置放在與戊○○約定之路旁，戊○○再依
      丁○○之指示單獨一人前往拾獲該包甲基安非他命後，再
      將一千元置入「峰」品牌之香菸盒內，放置在與丁○○約
      定之路旁，丁○○再依戊○○之指示單獨一人前往拾獲前
      述現金，以此方式販售甲基安非他命一包予戊○○。
    (7)丁○○以上開方式與戊○○聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丁○○另於九十六年九月十九日晚上約六
      時許，在彰化縣員林鎮○○路二八二號戊○○之住處前方
      道路，由丁○○依約定將甲基安非他命一包裝入「峰」品
      牌之香菸盒內，置放在與戊○○約定之路旁，戊○○再依
      丁○○之指示單獨一人前往拾獲該包甲基安非他命後，再
      將一千元置入「峰」品牌之香菸盒內，放置在與丁○○約
      定之路旁，丁○○再依戊○○之指示單獨一人前往拾獲前
      述現金，以此方式販售甲基安非他命一包予戊○○。
    (8)丁○○以上開方式與戊○○聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丁○○更於九十六年九月二十三日晚上約
      六時許，在彰化縣員林鎮○○路二八二號戊○○之住處前
      方道路，由丁○○依約定將甲基安非他命一包裝入「峰」
      品牌之香菸盒內，置放在與戊○○約定之路旁，戊○○再
      依丁○○之指示單獨一人前往拾獲該包甲基安非他命後，
      再將一千元置入「峰」品牌之香菸盒內，放置在與丁○○
      約定之路旁，丁○○再依戊○○之指示單獨一人前往拾獲
      前述現金，以此方式販售甲基安非他命一包予戊○○。
    (9)丁○○以上開方式與戊○○聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丁○○又於九十六年九月二十七日晚上約
      六時許，在彰化縣員林鎮○○路二八二號戊○○之住處前
      方道路，由丁○○依約定將甲基安非他命一包裝入「峰」
      品牌之香菸盒內，置放在與戊○○約定之路旁，戊○○再
      依丁○○之指示單獨一人前往拾獲該包甲基安非他命後，
      再將一千元置入「峰」品牌之香菸盒內，放置在與丁○○
      約定之路旁，丁○○再依戊○○之指示單獨一人前往拾獲
      前述現金，以此方式販售甲基安非他命一包予戊○○。
    (10)丁○○以上開方式與戊○○聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丁○○再於九十六年十月四日晚上約六時
      許，在彰化縣員林鎮○○路二八二號戊○○之住處前方道
      路，由丁○○依約定將甲基安非他命一包裝入「峰」品牌
      之香菸盒內，置放在與戊○○約定之路旁，戊○○再依丁
      ○○之指示單獨一人前往拾獲該包甲基安非他命後，再將
      一千元置入「峰」品牌之香菸盒內，放置在與丁○○約定
      之路旁，丁○○再依戊○○之指示單獨一人前往拾獲前述
      現金，以此方式販售甲基安非他命一包予戊○○。
    丁○○以上開方式與戊○○聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丁○○末於九十六年十月二十四日晚上約
      六時許，在彰化縣員林鎮○○路二八二號戊○○之住處前
      方道路，由丁○○依約定將甲基安非他命一包裝入「峰」
      品牌之香菸盒內，置放在與戊○○約定之路旁，戊○○再
      依丁○○之指示單獨一人前往拾獲該包甲基安非他命後，
      再將一千元置入「峰」品牌之香菸盒內，放置在與丁○○
      約定之路旁，丁○○再依戊○○之指示單獨一人前往拾獲
      前述現金，以此方式販售甲基安非他命一包予戊○○。
  ２、販賣予己○○部分：
    (1)丁○○以前述行動電話與己○○持用之行動電話0000
      000000號聯絡後，兩人相約以一千元之價格交易毒
      品，丁○○即於九十六年八月十五日晚上約五時許，在彰
      化縣大村鄉○○路村上派出所對面之全家便利商店門口，
      以面交之方式販售甲基安非他命一包予己○○。
    (2)丁○○以前述方式與己○○聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丁○○次於九十六年八月二十一日下午約
      一時許，在彰化縣大村鄉○○路村上派出所對面之全家便
      利商店門口，以面交之方式販售甲基安非他命一包予己○
      ○。
    (3)丁○○以前述方式與己○○聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丁○○又於九十六年八月二十八日下午約
      一時許，在彰化縣大村鄉○○路村上派出所對面之全家便
      利商店門口，以面交之方式販售甲基安非他命一包予己○
      ○。
    (4)丁○○以前述方式與己○○聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丁○○再於九十六年九月四日下午約一時
      許，在彰化縣大村鄉○○路村上派出所對面之全家便利商
      店門口，以面交之方式販售甲基安非他命一包予己○○。
    (5)丁○○以前述方式與己○○聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丁○○復於九十六年九月十一日晚上約七
      時許，在彰化縣大村鄉○○路村上派出所對面之全家便利
      商店門口，以面交之方式販售甲基安非他命一包予己○○
      。
    (6)丁○○以前述方式與己○○聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丁○○末於九十六年九月二十日下午約四
      時許，在彰化縣大村鄉○○路村上派出所對面之全家便利
      商店門口，以面交之方式販售甲基安非他命一包予己○○
      。
  ３、販賣予庚○○部分：
      丁○○以前述方式與庚○○聯繫後，兩人相約以五百元之
      價格交易毒品，丁○○於九十六年七月三十日晚上約十時
      許，在彰化縣員林鎮○○路與田中央巷口，以面交之方式
      販售甲基安非他命一包予庚○○。
    因認被告丙○○上開行為，涉犯毒品危害防制條例第四條第
    二項之販賣第二級毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項第三百零一一條第一項分
    別定有明文。又所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被
    告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告
    犯罪事實之認定，始得採為斷罪之資料；且如未能發現相當
    確實證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判之基礎；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即難遽
    採為不利被告之認定（最高法院七十六年臺上字第四九八六
    號判例參照）。另刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服
    之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
    極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，自不能為被告有罪之判決
    （最高法院九十二年臺上字第一二八號判例參照）。
三、訊據被告甲○○、丙○○均堅詞否認此部分有何販賣第二級
    毒品甲基安非他命之行為。被告甲○○辯稱：其沒有販賣甲
    基安非他命予丁○○等語。被告丙○○辯稱：其與丁○○原
    為男女朋友，後因故分手，丁○○懷恨在心，而故意陷害其
    ，且丁○○在原審已經證稱，並無與其共同販賣甲基安非他
    命之行為等語。
四、經查：
（一）就被告甲○○部分：
  １、公訴人認被告甲○○另涉上開十三次販賣第二級毒品甲基
      安非他命之犯行，係以證人丁○○於偵訊時之證述，作為
      主要論據。證人丁○○於偵訊時雖證稱：其自九十五年六
      月開始至九十六年十月底止，向被告甲○○購買第二級毒
      品甲基安非他命至少有十五次等語（見九十六年度偵字第
      一○一一四號卷第一○四頁）。然被告丁○○係自九十六
      年七月某日起始販賣第二級毒品甲基安非他命予證人戊○
      ○、己○○、庚○○，此為檢察官起訴書所肯認之事實，
      經證人即原同案被告丁○○於原審審理時供述明確，並經
      原審判決確定，且依檢察官起訴書犯罪事實欄所載：「丁
      ○○向甲○○購得前述甲基安非他命後，復以前述行動電
      話號碼與戊○○、己○○及庚○○三人持用之行動電話連
      繫之方式」等語觀之，證人丁○○於九十六年七月某日之
      前即無向被告甲○○購買甲基安非他命之動機，且其此部
      分亦經被告甲○○於原審時一再否認，足認此部分並無任
      何其他證據可為證明。
  ２、檢察官之起訴書認定被告甲○○販賣第二級毒品甲基安非
      他命之時間，係至九十六年九月十二日止，依其文義，被
      告甲○○販賣甲基安非他命之最後一次時間應是九十六年
      九月十二日，被告甲○○於原審訊問時，其供承之販賣甲
      基安非他命最後時間亦為九十六年九月十二日（見原審卷
      第四一頁）。然而依據被告甲○○所持用門號00000
      00000號行動電話，與證人丁○○所持用之門號00
      00000000號行動電話於九十六年九月十二日通話
      之通訊監察譯文所示，於該日十六時零五分，持有門號0
      000000000號行動電話之被告甲○○，撥打電話
      為證人丁○○，通話內容：「Ａ（指被告甲○○）：可以
      馬上打話給我。Ｂ（指證人丁○○）：幹什麼。Ａ：要拿
      錢給你花。」（見九十六年度偵字第一○一一四號卷第十
      五頁）之後，證人丁○○即於同日十六時零六分四十三秒
      ，以其持有之門號0000000000號行動電話，撥
      打被告丙○○持有之門號0000000000號行動電
      話，通話內容：「Ａ：喂！Ｂ：老公。Ａ：阿量叫你馬上
      打電話給他。Ｂ：說要拿錢給你花。Ａ：你不點講那個。
      Ｂ：阿量講的阿量叫我打給你的。Ａ：你沒辦法嗎。Ｂ好
      。」（見九十六年度偵字第一○一一四號卷第十五頁）。
      上開通訊監察譯文，就第二個Ａ、Ｂ以下之身分，應有錯
      置顛倒，本院對此段通話內容另有勘驗，其勘驗結果應為
      ：「男（指被告丙○○）：喂！女（指證人丁○○）：喂
      ！老公！男：嗯嗯。女：阿亮（本院認為此應為「阿梁」
      ）叫你馬上打電話給他。男：要做什麼？女：他說要拿錢
      給你花。男：妳別說這個。女：阿亮講的，阿亮叫我打給
      你。男：我不知道。女：你不要做喔。男：喔。」被告丙
      ○○於該次勘驗時，自承該男子聲音是其之聲音，該女子
      聲音是證人丁○○之聲音，（見本院卷(二)第三至四頁），
      是依上開通訊監察之結果可知，被告甲○○撥打電話給證
      人丁○○說要拿錢給他花，證人丁○○即刻撥打電話給被
      告丙○○，告知被告甲○○說要拿錢給他花之事，被告甲
      ○○於原審訊問時，就此部分供稱：「這通電話是我與丁
      ○○的對話內容，我有印象，但是應該是我向丁○○調毒
      品，而不是丁○○向我調毒品。」等語（見原審卷第四二
      頁），本院綜合上開二通電話通訊內容及前後關連性，認
      被告甲○○此部分之辯解為可採。是以，九十六年九月十
      二日該次並無任何積極證據可資佐證被告甲○○先前之自
      白為可採，且反而有積極證據可以排除被告甲○○於該日
      有販賣甲基安非他命之行為，原審就此部分未為明確之認
      定及說明，仍有未洽。故本院認定被告甲○○販賣第二級
      毒品甲基安非他命之時間，應為自九十六年七月某日至九
      十六年九月十二日前（不含九十六年九月十二日）間之某
      二日，此與被告甲○○所供述：販賣甲基安非他命予丁○
      ○之時間約有二個月之久等語（見原審卷第九十頁），大
      致相符。
  ３、另再參酌本判決理由貳、一、（三）之說明，可認證人丁
      ○○之陳述粗略不明確，不足以認定被告甲○○另有公訴
      意旨所指另有販賣第二級毒品甲基安非他命予被告丁○○
      十三次之事實。是綜合上述，自難徒憑證人丁○○於偵訊
      時之證述，逕認被告甲○○另有此部分販賣第二級毒品甲
      基安非他命之犯行。
（二）被告丙○○部分：
  １、按「修正刑事訴訟法第一百五十四條證據裁判主義之規定
      ，乃揭櫫國際公認之刑事訴訟無罪推定原則，為修正刑事
      訴訟法保障被告人權之重要指標，法院自應嚴守此一原則
      ，在檢察官所舉證據及法院依法定職權調查所得之證據，
      足以證明被告有罪之前，自應推定其無罪。若所得證據其
      為訴訟上之證明，尚未達於通常一般人均不致有所懷疑，
      而得確信其為真實之程度者，自不能為有罪之認定，此為
      上開無罪推定原則之當然闡釋，自不能因犯罪之調查難易
      不同而有異，其理甚明。又施用毒品者所稱其向某人買受
      毒品之指證，不得作為有罪判決之唯一證據，仍須調查其
      他必要之證據，以察其是否與事實相符，為本院歷年來之
      見解，良以毒品買受者之指證，其憑信性於通常一般人已
      有所懷疑，尚難確信其為真實。況依毒品危害防制條例第
      十七條之規定，其供出毒品來源而破獲者，復得減輕其刑
      ，則其指證之真實性猶有疑慮，是施用毒品者之指證，其
      真實性有待其他必要證據加以補強。茲所謂必要之補強證
      據，固不以證明販賣毒品犯罪構成要件之全部事實為必要
      ，但以與施用者之指證具有相當之關聯性為前提，其經與
      施用者之指證綜合判斷，已達於通常一般人均不致有所懷
      疑，而得確信施用者之指證為真實者，始得為有罪之認定
      ，此為無罪推定原則之必然推演。」此經最高法院著有九
      十三年度臺上字第六七五○號判決意旨可資參照（另同院
      九十年度臺上字第三一一五號、九十五年度臺上字第六八
      五○號、九十六年度臺上字第一○二九號、九十七年度臺
      上字第三二八一號判決意旨亦可）。亦即，施用毒品者之
      指證，其真實性有待其他必要之證據加以補強，若施用毒
      品者之指證，其真實性仍有合理之懷疑存在時，在此項合
      理之懷疑未澄清前，自不能遽為有罪之判斷，茲所謂其他
      必要之補強證據，即在排除此項合理之懷疑，使之達於可
      得確信之程度，否則即應為被告有利之推定，此亦為刑事
      訴訟法第一百五十四條，犯罪事實應依證據認定之證據裁
      判原則，及因保障被告人權，無罪推定原則之所在，此項
      刑事訴訟基本原則，不能因販賣毒品行為之期間短暫、方
      法隱密、對象單純，以致查獲不易、搜證困難等原因而放
      棄，或減低對於犯罪構成要件應予嚴格證明之堅持，此項
      基本原則應為法官證據證明力自由判斷職權行使之限制。
      再按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
      仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事
      訴訟法一百五十六條第二項定有明文。證人丁○○在本案
      此部分與被告丙○○係屬共犯關係，依上開法條規定，更
      應有補強證據以為佐證。
  ２、證人丁○○於九十六年十一月一日警詢及偵查時，即否認
      被告丙○○有共同販賣毒品或媒介販賣毒之事（見九十六
      年度偵字第一○一一四號卷第第十三、八五頁）。其於九
      十六年十一月二十日偵查時始陳稱：其向購毒者收取之金
      錢，均全數交給丙○○，次數總計為三次，時間是自九十
      六年八月底起同年十月止，其均是在與丙○○同居之地點
      （即查獲地）向丙○○拿取五百至一千元之甲基安非他命
      後，均再將之販售予戊○○，丙○○對其向他調取甲基安
      非他命後再轉售予他人之犯行均知情云云（同上偵查卷第
      一○四頁），另於九十六年十二月二十一日偵查時，亦為
      相類似之陳述（見九十六年度偵字第一一五二六號卷第十
      五頁）。又其於九十六年十一月七日羈押前訊問時陳稱：
      「…當有購買毒品的人打電話向我購買安非他命，我剛好
      沒有貨，就會向丙○○調安非他命，之後，交易給向我購
      買毒品的人，再直接將錢收回來給丙○○，丙○○也知道
      我跟他拿的安非他命，是要供自己交易給向我購買毒品的
      人。」、「（你幫丙○○賣了幾次）三次。」等語（見九
      十六年度聲字第六一０號卷第十三頁），證人丁○○雖先
      概略敘明其與丙○○間有關毒品之關係，但就次數部分，
      亦僅供承三次，並未超脫其於前述偵查時所述之範圍。另
      其於原審九十七年七月二日審理時具結證稱：其以前所述
      是故意說謊，當時是要故意陷害丙○○云云（見原審卷第
      二三四至二三五頁），又其於本院審理時亦以證人身分為
      相同陳述：其是要陷害丙○○云云（見本院卷(一)第一四四
      至一四五頁）。是證人丁○○於警詢、偵查及原審、本院
      審理之陳述前後反覆不一，其本身有施用甲基安非他命之
      惡習，其身為施用毒品者，其證言之憑信性已較通常一般
      人為低，且其之證述存有上開矛盾之情形，其證言之真實
      程度，實令人生疑。況且，依證人丁○○於九十六年十一
      月二十日、同年十二月二十一日偵查時，及九十六年十一
      月七日羈押前訊問時之陳述，其亦僅陳稱：向丙○○拿取
      五百至一千元之甲基安非他命後，均再將之販售予戊○○
      ，次數有三次云云，然公訴人卻因此進而推測被告丙○○
      共同販賣之次數，包括販賣予證人戊○○八次、販賣予證
      人己○○六次、販賣予證人庚○○一次，原審並進而認定
      被告丙○○共同販賣予證人戊○○十次、販賣予證人己○
      ○五次、販賣予證人庚○○一次，就其次數與對象，遠超
      過證人丁○○之陳述。
  ３、依證人戊○○於警詢（見九十六年度偵字第一○一一四號
      卷第二七至二九頁、第三二至三四頁）、偵訊（見九十六
      年度偵字第一○一一四號卷第六六至六八頁）之證述，證
      人己○○於警詢（見九十六年度偵字第一○一一四號卷第
      三五至三八頁）、偵訊（見九十六年度偵字第一○一一四
      號卷第七○至七二頁）之證述，證人庚○○於警詢（見九
      十六年度偵字第一○一一四號卷第四四至五○頁）、偵訊
      （見九十六年度偵字第一○一一四號卷第七四至七六頁）
      之證述，均供稱是向一名女子購買第二級毒品甲基安非他
      命，經指認後該名女子為證人丁○○，是其三人均未曾證
      稱有向被告丙○○聯絡購買第二級毒品甲基安非他命之事
      。另依卷附之證人戊○○以其所持用門號0000000
      000號行動電話撥打被告丁○○所持用門號00000
      00000號行動電話之通訊監察譯文一份（見九十六年
      度偵字第一○一一四號卷第三○頁）、門號000000
      0000號行動電話申設人為戊○○之妻江美慧之亞太行
      動資料查詢單一紙（見原審卷第一四三頁），以及卷附證
      人己○○以其所持用門號0000000000號行動電
      話撥打被告丁○○所持用門號0000000000號行
      動電話之通訊監察譯文一份（見九十六年度偵字第一○一
      一四號卷第三九頁）、門號0000000000號行動
      電話申設人為己○○之基本資料查詢單一紙（見原審卷第
      一四六至一四七頁），以及卷附之證人庚○○以其所持用
      門號0000000000號行動電話撥打被告丁○○所
      持用門號0000000000號行動電話之通訊監察譯
      文一份（見九十六年度偵字第一○一一四號卷第二二至二
      三頁）、門號0000000000號行動電話申設人為
      庚○○之基本資料查詢單一紙（見原審卷第一四二頁），
      亦僅能證明其三人有與證人丁○○聯繫購買第二級毒品甲
      基安非他命之事，並無任何事證足資證明被告丙○○有販
      賣第二級毒品甲基安非他命之行為。
  ４、被告丙○○所持用門號0000000000號行動電話
      與被告丁○○所持用門號0000000000號行動電
      話之通訊監察譯文部分：
      九十六年九月十六日凌晨二時九分四十八秒之通話內容
        ：「Ｂ（丁○○）：放在那裡，人家在家裡等。Ａ（丙
        ○○）：是誰啦。Ｂ：阿仁的朋友。Ａ：妳都那麼厲害
        。」（見九十六年度偵字第一○一一四號卷第二十頁）
        。
      九十六年九月十六日凌晨四時十三分二十秒之通話內容
        ：「Ｂ（丁○○）：要回來沒有？Ａ（丙○○）：要回
        去幹嗎？Ｂ：人家在等你。Ａ：誰。Ｂ：俊男。Ａ：好
        ，我等一下回去。」（見九十六年度偵字第一○一一四
        號卷第二十頁）。就此部分錄音，本院勘驗結果如下：
        「女：喂！要回來了嗎？男：喂！怎麼樣！要做什麼？
        女：人家再等你？男：誰？女：喂！俊男啊！男：喔！
        女：你在哪裡？男：我人在這裡，等一下要回去。女：
        要多久？（對方掛斷電話）」，被告丙○○於該次勘驗
        時自承男子的聲音是其之聲音，該女子則為丁○○（見
        本院卷(二)第四頁）。
    (2)證人丁○○於九十六年九月二十二日凌晨五時二十八分二
      十二秒以門號0000000000號行動電話與門號0
      000000000號行動電話持用者之通話內容：「Ａ
      ：姨啊。Ｂ（丁○○）：幹嘛。Ａ：阿兄哩。Ｂ：在睡覺
      ，怎樣。Ａ：我要問他那裡還有沒有。Ｂ：沒有了，家勤
      剛剛拿去而已。Ａ：他兒子嗎？Ｂ：是的。Ａ：好，我知
      道了。」（見九十六年度偵字第一○一一四號卷第二四至
      二五頁）。
    (3)被告丁○○於九十六年九月二十四日下午二時四十八分十
      九秒以門號0000000000號行動電話與門號00
      00000000號行動電話持用者之通話內容：「Ａ：
        好了沒有。Ｂ（丁○○）：還沒有，我尪去拿，還沒回
      來。Ａ：要多久，我差不多二十分到三十分就回去了。Ｂ
      ：好，我盡量快一點。Ａ：你能不能在我之前。Ｂ：好啦
      。」（見九十六年度偵字第一○一一四號卷第二五頁）。
      就此段錄音，本院勘驗結果如下：「女：還沒回來。（0
      000000000）：什麼還沒回來？女：我老公去拿
      還沒回來。（0000000000）：要多久？女：哪
      知道！去拿了阿！（0000000000）：喔！我要
      回去了耶！女：好啦！我趕他一下啦！你差不多多久會來
      ？（0000000000）：我喔！差不多十幾分。女
      ：啊？（0000000000）：差不多二十分，半小
      時就回去。女：喔！我趕一下啦！（000000000
      0）：你看有沒有辦法作得提前…不然很難用。女：好。
      盡量。」（見本院卷(二)第四頁背面）。
    (4)被告丙○○於九十六年九月二十五日下午四時四十四分十
      四秒以門號0000000000號行動電話與被告丁○
      ○所持用門號0000000000號行動電話之通話內
      容：「Ｂ（丁○○）：喂，要拿錢給你打電動，你要回來
      嗎？Ａ（丙○○）：老婆，我跟妳說，放鍋子瓦斯臺下面
      搬出來鍋子裡面。Ｂ：好。」（見九十六年度偵字第一○
      一一四號卷第二五至二六頁）。就此段錄音，本院勘驗結
      果如下：「女子：喂，在哪？男子：喂？女子：要拿球給
      你打機台？要回來嗎？男子：要啦，我跟你講？樓下瓦斯
      台底下的碗盤鍋子，盤上面三、四台。」，被告丙○○於
      該次勘驗時自承男子的聲音是其之聲音，該女子則為丁○
      ○（見本院卷(二)第三十頁）
    (5)被告丁○○於九十六年十月二日晚上九時七分十九秒以門
      號0000000000號行動電話與門號000000
      0000號行動電話持用者之通話內容：「Ａ：喂，我阿
      弟，大哥的手機怎麼都沒有開。Ｂ（丁○○）：我不知道
      。Ａ：那酒幫我處理二罐，好嗎？Ｂ：好啊。Ａ：我現在
      過去你那裡還是怎樣。Ｂ：好，你過來。」（見九十六年
      度偵字第一○一一四號卷第二六頁）。
    (6)觀諸上開證人丁○○與被告丙○○或其他人之通話內容，
      被告丁○○雖有多次向被告丙○○提及「放在那裡，人家
      在家裡等」、「人家在等你」，或向他人表示「還沒有，
      我老公去拿，還沒回來」，另被告丁○○向被告丙○○表
      示「要拿錢給你打機台，你要回來嗎」，被告丙○○旋即
      告知被告丁○○「樓下瓦斯台底下的碗盤鍋子，盤上面三
      、四台。」，且與被告丁○○對話者，亦曾向被告丁○○
      詢問「阿兄哩」、「我要問他那裡還有沒有」「大哥的手
      機怎麼都沒有開」「那酒幫我處理二罐」。然就其文義觀
      之，多為日常生活之用語，並未涉及一般販賣毒品常見之
      用語、暗語或者數量，雖然其中「樓下瓦斯台底下的碗盤
      鍋子，盤上面三、四台。」部分，涉及數字，有令人生疑
      之處，但被告丙○○及證人丁○○均否認此與販賣毒品有
      關（見本院卷(一)第一四四頁、本院卷(二)第三十頁背面），
      在無其他事證足為佐證之情形，尚不得以擬制推測方式，
      認定上開電話聯絡之內容與販賣毒品有關。況且，本案起
      訴被告丙○○與證人丁○○共同販賣之對象為證人戊○○
      、己○○、庚○○三人，而上開通訊監察譯文，均非該三
      位證人與證人丁○○聯絡購買毒品之聯繫電話，自亦不得
      作為認定被告丙○○與證人丁○○共同販賣第二級毒品甲
      基安非他命予證人戊○○、己○○、庚○○三人之證據。
  ５、依卷附通訊監察譯文所示，其中：
    (1)被告甲○○所持用門號0000000000號行動電話
      ，與證人丁○○所持用之門號0000000000號行
      動電話於九十六年九月十二日十六時零五分之通話記錄，
      及證人丁○○於同日十六時零六分四十三秒，以其持有之
      門號0000000000號行動電話，撥打被告丙○○
      持有之門號0000000000號行動電話內容一節，
      詳如前述、四、（一）、２所述。
    (2)被告甲○○所持用門號0000000000號行動電話
      ，與證人丁○○所持用之門號0000000000號行
      動電話於九十六年九月十三日十四時四一分三三秒之通訊
      監察譯文：「Ａ（指被告甲○○）：喂，你那個拿小塊的
      給我。Ｂ（指證人丁○○）：好啦好啦。Ａ：你在那裡。
      Ｂ：在家裡」。又依同日十四時五三分三三秒之通訊監察
      譯文：「Ａ（指被告甲○○）：喂。Ｂ（指證人丁○○）
      ：被人拿光了沒有了。Ａ：沒有了。Ｂ：丟掉了沒有了。
      Ａ：我要到你家了。Ｂ：沒有了我沒有辦法。Ａ我從花壇
      來到這裡。Ｂ：你去台弟那裡買就好了。Ａ：你尪在那裡
      。Ｂ：在家裡。Ａ：你跟他說我要去你家坐，好不好。Ｂ
      ：他在跟人家講話。Ａ：你跟你尪說一下，我快到了。Ｂ
      ：別人拿走了。」。再依同日十四時五八分零一秒之通訊
      監察譯文：「Ｂ（指證人丁○○）：喂。Ａ（指被告甲○
      ○）：有沒有。Ｂ：等一下打給你。」（見九十六年度偵
      字第一○一一四號卷第十六至十七頁）。
    (3)被告甲○○所持用門號0000000000號行動電話
      ，與證人丁○○所持用之門號0000000000號行
      動電話於九十六年九月十四日六時四十分三十秒之通訊監
      察譯文：「Ａ（指被告甲○○）：吸食管拿一支給我，我
      沒半支管。Ｂ（指證人丁○○）：我等一下給你，自己過
      來拿。Ａ：我在等人。」（見九十六年度偵字第一○一一
      四號卷第十八頁）。
    (4)又依卷附通訊監察譯文所示，被告丙○○所持用門號00
      00000000號行動電話與被告丁○○所持用門號0
      000000000號行動電話之通訊監察譯文，其中九
      十六年九月十四日凌晨二時四十九分二十六秒之通話內容
      ：「Ｂ（指證人丁○○）：老公，你在那裡。Ａ（指被告
      丙○○）：我在外面，什麼事，我現在與鴨咪出來，啥事
      ？Ｂ：你沒有去找奸猴，奸猴喊救命啦。Ａ：奸猴是誰？
      Ｂ：阿良啦（本院認此應係指被告甲○○）。Ａ：阿良怎
      樣？Ｂ：他喊救命，欠錢，阿明也在那裡。Ａ：在外面怎
      樣。」（見九十六年度偵字第一○一一四號卷第十八頁）
      。
    (5)綜合上述之通訊監察譯文內容，參酌被告甲○○於原審訊
      問時之供稱：「這通電話是我與丁○○的對話內容，我有
      印象，但是應該是我向丁○○調毒品，而不是丁○○向我
      調毒品。」等語（見原審卷第四二頁），使人有合理之懷
      疑，認為被告丙○○有與證人丁○○共同販賣毒品予被告
      甲○○之行為，此部分事實固待檢察官偵查，以確認是否
      有上開事實存在，然此部分尚與檢察官起訴被告丙○○與
      證人丁○○共同販賣第二級毒品甲基安非他命予證人戊○
      ○、己○○、庚○○三人等部分無關，依不告不理原則，
      此部分既未經起訴，本院自不得加以審理。
五、依舉證分配之法則，對於被告之成罪事項，應由檢察官負舉
    證義務，檢察官無法舉證使本院產生無合理懷疑之確信心證
    ，縱被告所辯不足採信，亦不得因此反面推論被告之罪行成
    立，致違刑事舉證分配之法則，本案此部分檢察官既不能舉
    證證明被告甲○○、丙○○二人有上述販賣第二級毒品甲基
    安非他命之行為，而使本院產生無庸置疑之明確心證，則本
    案此部分依罪疑唯有利於被告原則，自不對被告二人為有罪
    之認定。綜上所述，檢察官前揭所舉之證據，既有合理懷疑
    並非真實，尚不足以使本院形成被告二人確有販賣第二級毒
    品之確信心證。此外，本院在得依或應依職權調查證據之範
    圍內，復查無其他積極明確之證據，足以認定被告二人有此
    部分檢察官所指所示之罪行，自屬不能證明被告二人有犯罪
    行為。原審未為詳查，遽對被告甲○○有關九十六年九月十
    二日該次販賣第二級毒品甲基安非他命部分，及就被告丙○
    ○均予以論罪科刑，即有未合，是被告二人上訴就此部分否
    認上開犯行，指摘原判決不當，為有理由，自應由本院將原
    判決撤銷，並為被告二人就此部分為無罪之諭知。另原審就
    被告甲○○被訴販賣第二級毒品甲基安非他命十二次部分，
    因誤以本罪為集合犯，論以一罪，而不另為無罪諭知，惟本
    罪並非集合犯，應予分論併罰，但原審所為之無罪諭知，其
    結論並無不當，並無撤銷改判之必要，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條第一項，
毒品危害防制條例第四條第二項、第十九條第一項，刑法第十一
條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第四條第二項：
  製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期
  徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
