【裁判字號】    97,選上更(一),247
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定   97年度選上更(一)字第247號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
被      告  乙○○
                    2之1號4.
選任辯護人  林合民律師
            魏憶龍律師
上列上訴人等因違反公職人員選舉罷免法案件，不服臺灣臺中地
方法院94年度自字第82號中華民國95年10月11日第一審判決，提
起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
自訴人甲○○應於本裁定送達後伍日內，補正委任律師為自訴代
理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文；此依刑事訴訟法第364條規定，並準用於第
    二審訴訟程序。又提起第二審上訴之自訴案件，經最高法院
    發回更審者，為另一審級訴訟程序之開始，參照刑事訴訟法
    第38條準用第30條規定及司法院院字第1755號解釋，自訴人
    委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，第二審審
    級程序既已重新開始，自應委任律師為代理人（參考最高法
    院94年4月26日、5月10日94年度第六次、第七次刑事庭會議
    決議）。
二、經查：本件自訴人甲○○於民國94年10月14日向臺灣臺中地
    方法院提起違反公職人員選舉罷免法之自訴，經臺灣臺中地
    方法院於95年10月11日判處被告乙○○有期徒刑三月，如易
    科罰金，以銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日，自訴
    人及被告均不服提起上訴，經本院判決後，被告不服提起上
    訴，嗣由最高法院發回更審。自訴人於本院更審期間，原委
    任吳榮昌律師、陳世川律師為其之代理人，後吳榮昌律師、
    陳世川律師於九十八年三月十八日具狀表明已與自訴人合意
    解除委任，核與前開規定不合，其上訴之程式顯有未備，爰
    依首揭規定裁定命自訴人應於本裁定送達後5日內補正委任
    律師為代理人之委任狀，逾期不補正，將依刑事訴訟法第
    329條第2項後段之規定，諭知自訴不受理判決。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第220條、第319條第2項、第329
    條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
