【裁判字號】    98,聲再,55
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第55號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因交通異議案件，對於本院98年度交抗字第93號中華
民國98年1月21日確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，此觀之刑事訴訟法有關再審之規定甚明，併
    有最高法院七十二年度台抗字第三八一號裁判可參，本件再
    審聲請人甲○○對裁定聲請再審，於法不合，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
