【裁判字號】    97,上,422
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上字第422號
上  訴  人  己○○
            乙○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
            辛○○
            丁○○
共同訴訟代理人  李成功律師
上列當事人與被上訴人甲○○及榮民計程車業服務中心台中分中
心等間因損害賠償事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴
，核其訴訟標的金額 220萬2430元（新台幣，下同），第三審應
徵裁判費3萬4318元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前
段規定，限上訴人於收受本裁定正本 7日內，如數逕向本院補繳
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
