【裁判字號】    98,附民,56
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  王鈺琴即私立柏林商業設計短期補習班
被      告  丙○○即私立長智造形設計短期補習班
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件（本院98年度上易字第235號），
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告等應連帶給付原告新台幣三百七十
    九萬二千元，並自九十七年三月廿六日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，暨被告丙○○即私立長智造形設計
    短期補習班應在其網站刊登道欺啟事連續六個月，及將刑事
    確定判決刊登最近期中國時報、聯合報、自由時報或蘋果日
    報任一報中部版至少一日、教育部官方網頁之電子布告欄處
    至少一個月，並陳明願供擔保，聲請宣告假執行。
二、本件未經言詞辯論，被告等均未提出書狀，亦未作何陳述，
    惟依被告丙○○在刑事訴訟之陳述，否認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴違反著作權法案件，業經本院以98年度上易字
    第235號判決無罪在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶
    提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
