【裁判字號】    97,附民上,246
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民上字第246號
上  訴  人    保證責任台中縣湖南合作農場
兼法定代理人  甲○○
被上訴人      申○○
                           號
              宇○○
              亥○○○
              地○○
              天○○
              庚○○○
              丑○○
              子○○
              癸○○
              壬○○
              戌○○（即劉月盆）
              辛○○
              宙○○
              玄○○○
              Ｂ○○
              Ａ○○
              黃○○
                           號
              未○○
                           號
              酉○○（即陳劉霜香）
              卯○○
              己○○
              午○○（即陳志豐）
              戊○○
              巳○○（即陳志河）
                           號
              丙○○（即李杏雯）
              寅○○
              丁○○
              乙○○
                           號
              辰○○○
上列上訴人因詐欺案件對被上訴人提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國 97年8月13日第
一審判決（97年度附民字第341號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人申○○等
    29人應償還詐欺侵占之金額新台幣（下同）215萬725元及賠
    償上訴人法定代理人甲○○精神損害金額2500萬元；並均自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息。(三)願供擔保請准宣告假執行。
二、被上訴人：被上訴人申○○等人除於刑事案件審理時否認詐
    欺犯行，並未就本件為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、本件原審判決以被上訴人申○○等29人之詐欺案件，業已諭
    知其等無罪在案（臺灣臺中地方法院97年度易字第2322號）
    ，而依刑事訴訟法第503條第1項判決駁回上訴人之訴，茲據
    檢察官就刑事部分提起上訴，本院仍維持第一審無罪之判決
    而駁回檢察官之上訴（本院97年度上易字第1915號），則附
    帶民訴部分之上訴，自亦無理由，應予駁回上訴。
二、依刑事訴訟法第490條、第368條。判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
