【裁判字號】    98,聲,575
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第575號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行（
臺灣高等法院臺中分院檢察署九十八年度執聲字第四九四號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯常業竊盜罪，經本院於民國九十五年
六月十三日，判處有期徒刑二年六月，於刑之執行前令入勞動場
所強制工作三年，案於九十五年九月七日確定（九十五年度上訴
字第一０七八號），移由聲請人執行。民國九十六年一月九日先
送勞動場所執行強制工作，已滿一年六月，茲聲請人以其在執行
期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢
具事證，聲請免其處分前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯
保安處分條例第五條第一項、第六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
