【裁判字號】    98,上訴,683
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第683號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第131號中華民國98年2月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第4550號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十八年二月二十六日送達上訴人，上
    訴人於同年三月六日提出上訴狀僅載敘：上訴人於九十七年
    十一月十日起至南投草屯療養院參加美沙冬替代療法，接受
    治療，足見上訴人有戒除毒癮之心，原審量刑過重等語，並
    未具體指摘原審判決有何不當或違法，至上訴人所提之診斷
    證明及檢驗報告均在本件被查獲之後，亦無從為有利上訴人
    之認定，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十
    二條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
