【裁判字號】    98,聲,19
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請法官迴避事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前具狀聲請再審，惟本院民事第六庭
    法官袁再興、吳惠郁、盧江陽卻將其再審聲請誤為提起再抗
    告，顯有違誤，上列法官有瀆職之虞，乃聲請上列法官迴避
    云云。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。次按，當事人聲請法官迴避，無
    非以使該法官不執行職務為目的，若事件已為終局判決，則
    該法官已無應執行之職務，當事人自不得再行聲請法官迴避
    。
三、經查，本件聲請人所主張之上述理由，係憑其主觀臆測，難
    認法官袁再興、吳惠郁、盧江陽等人執行職務有不公平裁判
    偏頗之虞，聲請人復未能提出即時調查之證據以釋明有何應
    予迴避之情事。況且本院98年度再抗字第 8號聲請法官迴避
    事件亦已裁定駁回，案件已終結，其聲請即無實益。從而，
    聲請人聲請法官袁再興、吳惠郁、盧江陽迴避，顯然於法不
    合，不應准許。
四、據上論結，本件聲請人聲請法官迴避，於法不合，不應准許
    。爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
