【裁判字號】    98,上訴,409
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第409號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      6號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第4786號中華民國97年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第5484號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下簡稱被告）甲○○上訴意旨以：被告自
    案發後即已知錯，並自白深感悔悟，然原審不察，量刑過
    重，有損權益，且被告自始即坦承，應適用刑法第59條（上
    訴狀誤載刑事訴訟法）減輕其刑等語，指摘原審判決不當，
    惟查：原審判決業於量刑時審酌被告犯後已坦承犯行，並承
    諾不再施用毒品，態度尚稱良好等一切情狀，而為量刑。而
    刑法第五十九條之酌減其刑，必須犯罪另有特殊之原因與環
    境等情狀，在客觀上足以引起一般之同情，認為確可憫恕，
    且即予宣告法定最低度之刑，猶嫌過重者，始有其適用。本
    件被告歷經觀察勒戒程序後，仍未能澈底戒絕毒品，在客觀
    上並不足以引起一般之同情，而認為確可憫恕，且即予宣告
    法定最低度之刑，猶嫌過重之形，原審於職權內為上開量刑
    ，並無何違誤之處，被告執上開理由上訴指摘原審判決不當
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
