【裁判字號】    98,上易,317
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第317號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣台中戒治所
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第4119號中華民國九十七年十二月二日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第21046、00000-00000 號
），提起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除事實欄及理由欄甫於九十三年十月十八日
    保護管束期滿均應更為甫於九十三年十二月十九日保護管束
    期滿外，餘引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、檢察官以被告係累犯，正值青壯年，身強體壯，不思好好工
    作，為圖個人私利，一再行竊，且被告於九十七年間之行竊
    多達十多件，九十七年四月十日上午七時竊取劉田祥之白蒸
    籠一個之犯行，業經台灣台中地方法院以九十七年度中簡三
    一二五號判處有期徒刑三月，本案除犯罪事實一之時間在該
    案前外，其餘三次均在該案後，原審量刑低於該案甚多，顯
    有量刑失當之違誤等為由上訴，經查原審業已審酌被告有違
    反毒品危害防制條例、竊盜、搶奪等前科紀錄，品行不佳，
    及其犯罪之動機、目的，年輕力壯，不思以正當途徑掙取金
    錢，妄想不勞而獲，任意侵害他人之財產權，惡性非輕暨所
    竊取之財物價值非鉅，自首犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    而量刑，核無不當，至被告於九十七年間所犯之竊盜罪行，
    除台灣台中地方法院九十七年度訴字第三八八一號案外，大
    都在九十七年四月九日至十三日間所犯，雖其於九十七年四
    月十日上午七時竊取劉田祥之白蒸籠一個之犯行，經台灣台
    中地方法院以九十七年度中簡三一二五號判處有期徒刑三月
    ，然其於九十七年四月十日清晨四、五時許，在臺中縣潭子
    鄉○○路○段五十四號前，竊取林敏美所有，放置在該址騎
    樓之白鐵洗手台1個與本件犯罪情節相同之犯行，則經台灣
    台中地方法院以九十七年度中簡字第二九六五號判處拘役三
    十日確定，核檢察官上開上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    19     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    3    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
