【裁判字號】    98,上易,137
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第137號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  鐘登科律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第3765號，中華民國97年12月2日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第15989號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告丙○○無罪並無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件）
    。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨雖略以：證人廖淑
    卿、陳信佑、葉春尚已證稱，被告就系爭房屋修繕、裝潢後
    ，仍有漏水情形，且為被告所明知，而被告於買賣過程有保
    證不漏水等情；又告訴人如知有漏水，應無可能願出高於市
    價之價格購買系爭房屋，顯然被告係故意隱瞞該房屋漏水之
    重要資訊，而有詐欺之故意云云。惟查本件證人廖淑卿證稱
    ：係樓上即本件系爭房屋熱水管會漏水，每當樓上有使用熱
    水時，即會往下漏水到其屋內等語。然被告自購入系爭房屋
    後，雖曾委託他人修繕、裝潢，但始終未曾遷入居住，遑論
    使用熱水器；即證人丁○○於原審亦證稱：修繕好之後，因
    沒有裝設熱水器，故無法測試熱水管線是否會漏水，因而推
    想應該沒有問題等語。則證人廖淑卿焉有可能於被告購入系
    爭房屋後，迄出售交付告訴人乙○○之前，發現熱水管線漏
    水，進而告知被告維護？況被告係委由仲介人葉春尚代為處
    理售屋事宜，依通常委託內容，亦當係由葉春尚代為開門引
    導購屋者察看屋況，衡情證人廖淑卿如何親自告知被告房屋
    漏水之情況？是上開證人廖淑卿所證，應係將告知對象、時
    間，錯植為被告及其售屋前。又被告既未曾遷入系爭房屋居
    住，更無裝設熱水器，則其信賴委託修繕、裝潢之專業人士
    處理結果，認系爭房屋已花費50餘萬元，更新管線、重新裝
    潢，應無漏水之虞，焉能遽認有何故意隱瞞漏水事實之可言
    。此外，檢察官在本院又未提出其他不利被告之證據，其上
    訴意旨任意推測被告有故意詐欺之事實，而執以指摘原判決
    不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    3     月     19   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
