【裁判字號】    97,易,1968
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1968號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  乙○○
上列證人因被告甲○○妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○科罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
本件被告甲○○被訴妨害自由等案件，經傳喚乙○○為證人，茲
該證人於合法收受送達傳票後，並無正當理由，竟不到場，有本
院案卷可稽。爰依刑事訴訟法第 178條第1項、第2項後段，裁定
酌科罰鍰如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
