【裁判字號】    98,聲,455
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第455號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣臺南地方法
院檢察署檢察官執行之指揮（97年度執更字第21號、98年度執字
第1174號）認為不當，向本院聲明異議，裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○於97年1 月
    30日間因毒品危害防制條例案件，於民國97年6月4日經本院
    以97年度簡字第1462號判決判處有期徒刑6月，於97年8月19
    日確定；復於97年7月9日因違反毒品危害防制條例案件，於
    97年10月16日經本院以97年度訴字第1628號判決判處有期徒
    刑8月，於97年11月13日確定，茲因聲明異議人所犯上開二
    案件，符合數罪併罰定其應執行刑之條件，然臺南地方法院
    檢察署檢察官並未就上開二案件，就其罪、刑向法院聲請合
    併執行並定其應執行刑，竟分別指揮執行上開二案件刑罰（
    即97年度執更字第2110號、98年執字第1174號），並即通知
    聲明人到案接受指揮執行上開二案之罪刑，檢察官此一執行
    之指揮顯於法有違，誠有不當之處，為此不服而聲明異議，
    請求法院就上開二案件之刑罰予以更定其刑云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文；又依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53
    條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代
    理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，同法第456條第1
    項前段、第477條亦分別定有明文。
三、經查，聲明異議人即受刑人甲○○於97年1月30日因毒品危
    害防制條例案件，於97年6月4日經本院以97年度簡字第1462
    號判決判處有期徒刑6月，於97年8月19日確定；復於97年7
    月9日因違反毒品危害防制條例案件，於97年10月16日經本
    院以97年度訴字第1628號判決判處有期徒刑8月，於97年11
    月13日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽。惟依前開法律規定，聲明異議人即受刑人所犯前開二
    罪聲請定執行之刑，應由案件犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之；或由受刑人或其法定代理人、配
    偶，請求該檢察官向法院聲請之，法院始得據予裁定。是以
    上開說明，本件聲明異議人即受刑人自應向臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官聲請，促請檢察官向本院就其所犯上開二罪
    聲請定其應執行之刑後，本院始為裁定。從而，本件聲明異
    議人即受刑所為上開聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
