【裁判字號】    98,簡,643
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第643號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二四三五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    爰審酌被告為圖不法利益，竊取他人機車供代步使用，然該
    機車業已發還被害人，所生危害輕微及其犯後坦承犯行，顯
    見態度良好，尚知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。另扣案之鑰匙
    一支，為被告所有供犯罪所用之物，有扣押物品清單一紙在
    卷可佐，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起，十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
