【裁判字號】    98,簡,612
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第612號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第1433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按商業會計法第七十一條第一款關於商業負責人、主辦及經
    辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員以明知為
    不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊之罰則規定，經立
    法院修正三讀通過，而經總統於民國九十五年五月二十四日
    公布施行，修正前規定：「處五年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，修正後則規定：「處五
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金
    」，法律已有變更，比較修正前後之規定，以修正前之規定
    較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，適用修正
    前之規定。次按統一發票係營業人依營業稅法規定於銷售貨
    物或勞務時，開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會
    計事項之經過，應屬商業會計法所稱之會計憑證，核被告所
    為，係違反修正前商業會計法第七十一條第一款之商業負責
    人填製不實會計憑證、稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助
    納稅義務人逃漏稅捐罪。
三、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第二條第一項定有明文。茲本條係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。刑法第三十一條第一項
    關於無身分或其他特定關係之共犯規定，由原條文：「因身
    分或其他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖
    無特定關係，仍以共犯論」，修正為：「因身分或其他特定
    關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係
    ，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」，依刑法第二條第一
    項規定，比較新、舊法結果，適用修正後新法之規定，對被
    告較為有利。是被告與共犯「小朱」之間，就前揭犯行，有
    共同犯意聯絡及行為分擔，雖共犯「小朱」不具商業負責人
    之身分，惟依刑法第三十一條第一項之規定，仍應論以共同
    正犯。又按刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，被告之
    數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，依刑法第二條第一項規定，比較新、舊法結
    果，仍應適用較有利於被告之行為時之修正前法律論以連續
    犯。被告先後多次犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第五十六條之規定，論以一罪，並加重其刑。另按刑法第
    五十五條關於牽連犯之規定業經刪除，故被告所犯各罪，即
    應予分論併罰。比較新、舊法結果，適用被告行為時之法律
    即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，較有利於被告。是
    被告所犯上揭二罪間，有方法結果之牽連關係，依修正前刑
    法第五十五條之規定，應從一重之商業會計法第七十一條第
    一款填製不實會計憑證罪處斷。
四、爰審酌被告登記為公司之負責人，卻任由他人連續填製不實
    會計憑證以幫助納稅義務人逃漏稅捐，影響稅捐稽徵之正確
    性，犯罪所生之危害程度非輕，並斟酌其犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告行為時之刑法第四
    十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，
    又其行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，應以新臺
    幣九百元折算為一日；惟於同上時日修正公布施行之刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月
    一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第
    二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定，諭知如易科罰金之折算標準。至本件被告犯罪行為之時
    間，係在九十六年四月二十四日以前，且所犯罪名非屬中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列之罪，宣告刑亦在有
    期徒刑一年六月以下，並於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行日即九十六年七月十六日後之九十七年十月二日始遭通
    緝，此有臺灣臺南地方法院檢察署通緝書在卷可按，合於同
    條例第二條第一項之規定，爰減其宣告刑二分之一。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十
    三條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第二
    十八條、第三十一條第一項、修正前刑法第五十五條、修正
    前刑法第五十六條、修正前刑法第四十一條第一項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
