【裁判字號】    97,訴,722
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第722號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名莊再福.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
被      告  乙○○
                      號（
選任辯護人  郭宗搪律師
            林怡靖律師
            傅美櫻律師
被      告  丁○○
                      （
選任辯護人  蔡弘琳律師
            蘇正信律師
            蔡進欽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第2395號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、丁○○之羈押期間，均自民國九十八年三月二
十五日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告丙○○、乙○○、丁○○因違反毒品危害防制條例案件
，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項
第2 、3 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國97年4 月25日
將其等羈押，並均禁止接見通信，且分別於同年7 月25日、97年
9 月25日、97年11月25日、98年1 月25日各延長羈押2 月，並均
禁止接見通信；被告丙○○自97年12月11日及被告乙○○、丁○
○自98年1 月16日起均解除禁止接見、通信在案。茲本件被告3
人所犯均係最輕本刑5 年以上之罪，原羈押之原因仍未消滅，因
認被告3 人有繼續羈押之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡直青
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
