【裁判字號】    97,訴,1435
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1435號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  許世烜律師
被      告  甲○○
上列當事人間提起分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年四月二十日下午二時
四十分，在本院第二十一法庭為言詞辯論期日。
原告應以書狀說明下列事項並提出相關證物：(1)本件被告設定抵
押權時，有害及原告債權之證明。(2)原告本件借款債權及催收之
相關資料與記錄。(3)本件請求法院判決之聲明事項。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
