【裁判字號】    98,交簡,791
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第791號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄內補充「甲○○曾因酒醉駕車案件，經
    本院以九十六年度交簡字第一三五五號判決判處拘役五十五
    日，減為拘役二十七日確定，於民國九十六年九月十二日易
    科罰金執行完畢；復於九十七年十月二十二日，因酒醉駕車
    犯行，經本院以九十八年度交簡字第三○三號判決判處有期
    徒刑四月（不構成累犯）」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。聲請人雖對被告具體
    求處有期徒刑四月，然本院審酌酒後不應駕車之觀念，已透
    過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，況被
    告曾二度因酒醉駕車案件，經本院判決科刑，業如前述，並
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，是被告對於
    酒後不能駕車及其危險性，應有相當之認識，然被告竟於距
    離前一次酒醉駕車案件遭查獲未逾二個月之時間即再犯本案
    ，顯見被告仍未記取教訓，自不宜輕縱等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
