【裁判字號】    98,簡,617
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第617號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害尊親屬案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一七九號），本院判決如下：
    主      文
劉華泰傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○與乙○○○係母子關係，為家庭
    暴力防治法第三條第三款之家庭成員。被告甲○○於民國（
    下同）九十七年九月九日上午九時許，在臺南縣大內鄉石湖
    村二八之二號庭院前，因為金錢問題與乙○○○發生糾紛，
    竟基於傷害他人身體之犯意，而徒手毆打乙○○○，使乙○
    ○○跌坐在地，因而受有右肘關節處擦破傷０．５×０．５
    平方公分、左上臂擦傷、挫傷及腫脹５．０×５．０平方公
    分、左下臂挫傷及腫脹５．０×５．０平方公分、左臉頰挫
    傷及腫脹４．５×６．０平方公分之傷害。案經乙○○○訴
    由臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告劉華泰固不否認有於上揭時、地徒手推告訴人乙○
    ○○之事實，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：係告訴人先
    拿棍子打伊的頭部及腳部，伊僅推告訴人一下云云。經查：
    被告確於上揭時、地毆打告訴人，且告訴人確實受有右肘關
    節處擦破傷０．５×０．５平方公分、左上臂擦傷、挫傷及
    腫脹５．０×５．０平方公分、左下臂挫傷及腫脹５．０×
    ５．０平方公分、左臉頰挫傷及腫脹４．５×６．０平方公
    分之傷害等情，業據告訴人於警詢及偵查中證述綦詳（見警
    卷第六頁；偵卷第二、三頁），並有大內鄉衛生所九十七年
    九月九日診斷證明書一紙在卷可稽，且依告訴人受傷之部位
    及傷勢以查，應係出於他方積極攻擊所致甚明，苟如被告所
    辯伊並無出手毆打告訴人，僅推倒告訴人，斷不可能造成告
    訴人受有上揭傷害，益徵告訴人身體之上開傷勢，係遭被告
    所傷一節，應堪認定。故被告所辯，顯係卸責之詞，不足憑
    採。綜上各情相互酌參，本案事證明確，被告上開傷害之犯
    行，洵堪認定。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第二條第一款、第二款分別定有明文。核被告
    甲○○傷害告訴人乙○○○即其母之行為，乃係對直系血親
    尊親屬犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，應依刑法第
    二百八十條之規定，加重其刑；且復屬於對家庭成員間實施
    身體上不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭
    暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無另外科處
    刑罰之規定，是以僅依刑法傷害直系尊親屬罪之規定予以論
    罪科刑即可。爰審酌被告與告訴人係屬母子，對告訴人本應
    恭敬，縱兩人間存有紛爭，亦仍應尊重告訴人，並循合法適
    宜之方式解決問題，較諸他人而言，更不應動輒拳腳相向，
    故被告傷害告訴人之行為，已應受有較重之責難，況告訴人
    受有如聲請書所載傷勢，對其身心造成之痛苦自不言可喻，
    被告所為當應受有相當程度之刑事非難，且犯後否認犯行，
    欠缺悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十條、第二百七十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以罰
金。
刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
