【裁判字號】    98,簡,554
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第554號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
營偵字第72號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補載：「詐騙集團借用他人帳
    戶或行動電話門號以供掩飾犯罪之用，此在現今社會時有所
    聞，並經報章媒體大幅報導，一般人均早已知悉向他人借用
    帳戶或行動電話門號者可能係為供自身犯罪之用，以被告二
    人之智識自難諉為不知，況辦理銀行存摺開戶或申辦行動電
    話門號使用，均無特別條件限制，倘無不法之情事，要求提
    供帳戶或行動電話門號之人大可自行辦理，亦無單純提供帳
    戶或行動電話門號即可獲金錢之理。被告二人仍分別將其帳
    戶、行動電話門號提供予他人使用，其自有幫助他人掩飾、
    隱匿詐欺犯罪所得之不確定故意甚明。是被告二人幫助詐欺
    之犯行，均足堪認定」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○與乙○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，先取
    得被告甲○○提供之行動電話門號後，以該門號聯絡並取得
    被告乙○○提供之帳戶，而詐騙被害人丙○○新臺幣二萬九
    千九百八十八元，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均
    應論以共同正犯。而被告甲○○、乙○○均係以一個幫助詐
    欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，所為均係詐欺犯罪構
    成要件以外之行為，核渠等所為，均係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。又被告二
    人所犯均係詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，均
    按正犯之刑減輕。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段
    、告訴人所受損害，並其二人犯後態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、被告乙○○與甲○○分別所有如聲請簡易判決處刑書所載之
    帳戶資料、行動電話門號SIM卡均已交付該詐騙集團者使用
    ，無法證明尚屬存在，且均非屬違禁物，爰不另為沒收之諭
    知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
