【裁判字號】    98,簡,671
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第671號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十八年度毒偵字第一九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，並就證據部分補充：被告
    前於民國九十三年間因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十四年毒聲字第五五號裁定令入勒戒處所觀察
    勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以九十三年毒偵字第二三六五號為不起訴處分確定
    ，復於九十五年間仍因施用毒品，違反上開條例案件，經臺
    灣高雄地方法院於九十五年三月二日以九十五年簡字第六六
    八號判決有期徒刑三月確定，經入監服刑，於九十六年七月
    十六日徒刑執行完畢出監，於九十六年間仍因施用毒品，違
    反上開條例案件，經本院於九十七年十一月十日以九十七年
    訴緝字第五一號判決應執行有期徒刑一年十月確定（尚未執
    行）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，
    則被告於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本案毒
    品危害防制條例第十條之罪，應依法追訴、審判，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒
    品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二
    項施用第二級毒品罪。其施用時非法持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之前案
    科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項規定為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒治療程
    序後，猶未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍
    為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟
    兼衡被告施用毒品犯行，性質上乃屬對自我身心健康之自戕
    行為，對社會秩序亦有間接不良影響，及犯後否認犯行，經
    其尿液檢驗報告得出後始坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十九條第一項前段、第四百五
十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
