【裁判字號】    97,訴,1554
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1554號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年3月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾柒萬玖仟柒佰捌拾壹元，及自民
國九十七年三月十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點二
一計算之利息，暨自民國九十七年四月十八日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之二十；逾期超過六個
月者，按上開利率之百分之四十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟零參拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告張佩芳於民國90年1月17日向原告借款新台
    幣（下同）179萬元，借款期間為自90年1月17日起至120年1
    月17日止，分360期攤還本息，約定借款利率於借款時為年
    息5%機動調整，依國民住宅貸款契約書第八、九條約定，如
    借款人積欠貸款本息達3期，經催告仍不清償者，全部債務
    視為到期，並約定逾期未清償，除上開利息外，並自逾期日
    起就逾期欠繳本息部分，按日加收原貸款利率百分之五十之
    違約金。惟違約金之計收標準，經行政院於91年10月25日起
    修正為「逾期在六個月以內者，按原貸款利率之百分之二十
    ；逾期超過六個月者，按原貸款利率之百分之四十另計違約
    金」，其計收方式對債務人有利，而依新規定計收。詎被告
    僅清償本息至97年4月17日止，其餘本息均未清償，依約被
    告已喪失期限利益，尚欠本金1,679,781 元及利息、違約金
    未清償。又被告逾期時，中華郵政股份有限公司2年期定期
    儲金機動利率為2.635%，加碼0.575%，是本件利率按年息3.
    21%計算。爰依消費借貸之法律關係，聲明請求判決如主文
    所示。
三、本件原告主張之前開事實，業據原告提出與其所述相符之國
    民住宅貸款借據、國民住宅貸款契約、內政部92年1月17日
    內授營財字第0920084326號函及92年10月22日台內營字第
    0920089404函、國宅基金及銀行提供部分利率一覽表、放款
    中心利率查詢等件為證，被告經合法通知均未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，
    依上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，本院原告爰依
    消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如主文第l項所示
    之本息及違約金，洵屬有據，應予准許。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為18,032元（即第一
    審裁判費17,632元及公示送達費用400元），而原告之請求
    為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文
    第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                       民事第三庭   法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                    書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
