【裁判字號】    97,訴,2275
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2275號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  黃昭雄律師
上列被告因殺人未遂等案件（97年度營偵字第1489號），本院裁
定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年參月貳拾肆日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂等案件，本院前以被告犯槍砲彈藥刀
械管制條例第七條第四項及刑法第二百七十一條第二項、第一項
殺人未遂罪，嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十七年十二月二十
四日將其收押。茲查上項情形仍然存在，認該被告仍有繼續羈押
之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                刑事第五庭    法  官  鍾邦久
                              法  官  張瑛宗
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
