【裁判字號】    97,簡上,454
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第454號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院97年度簡字第2993號中
華民國97年10月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第13391號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告甲○○罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一等規定，
    量處如原判決主文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並
    無不合，量刑亦稱妥適。上訴人即被告上訴意旨並未指摘原
    判決有任何認事用法違背法令之處，僅泛稱原審量刑過重云
    云，其理由尚非可採，其上訴難認有理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一件附卷可稽，其因一時思慮未周，致
    罹此罪名，且所竊得之財物價值不高，惡性尚輕，其於本院
    審理時復已坦承犯罪，深具悔意，堪認被告經此起訴審判科
    刑，已足促其警惕，信無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
