【裁判字號】    97,消債更,1402
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        97年度消債更字第1402號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐朝琴律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    法院於駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利害關係
    人聲請或依職權變更或撤銷保全處分，復為同條例第19條第
    3 項所明定。又第1 項保全處分，法院於駁回更生或清算之
    聲請或認為必要時，得依利害關係人聲請或依職權變更或撤
    銷之，復為同條第3 項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，茲因本件業已於民國98年3
    月13日裁定駁回更生之聲請，債務人保全處分之聲請已失所
    附麗且無實益，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    民事第二庭    法  官    田玉芬
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年3月23日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                  書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
