【裁判字號】    98,補,105
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第105號
原      告  乙○○
被      告  臺南縣龍崎鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的（異議權）價額核定為新臺幣（下同）
2,500,000元 (按原告被執行之標的為其薪資即繼續性債權，故
以執行債權額為異議權排除強制執行所有之利益），應徵收第一
審裁判費25,750元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
