【裁判字號】    98,聲,496
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第496號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（96年度聲沒字第
473號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV櫻花包（蝴蝶結蛇紋釘扣）壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第259條之1定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經聲請人
    為緩起訴處分確定，扣案之仿冒LV櫻花包（蝴蝶結蛇紋釘扣
    ）1 個，係被告所有供犯罪所用之物，依首開法條規定，聲
    請單獨宣告沒收。
三、經查被告所涉犯之上揭案件，業據臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於民國97年1月30日以97年度偵字第634號為緩起訴處
    分確定（於 98年2月22日緩起訴期滿），有該處分書在卷可
    稽，而該案所查扣之仿冒LV櫻花包（蝴蝶結蛇紋釘扣）1 個
    ，均為被告所有且供其犯罪所用之物，業據被告於警詢中所
    陳明，則本件聲請，核無不合，應依刑事訴訟法第 259條之
    1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
