【裁判字號】    98,消債更,149
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第149號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  楊淑惠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月     19    日
                              書記官  洪育祺
附件：
1.提出聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
2.據聲請人提出之財團法人金融聯合徵信中心信用報告書所載，
  其中對合作金庫商業銀行所負債務為「有實物擔保債務」，請
  說明聲請人提出之債權人清冊均列載為無擔保債務之原因為何
  ？並提出相關證明文件。
3.說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及聲
  請人所提出之還款方式分別為何？未能達成協商之差距為何？
  而聲請人既有固定薪資收入，請說明有何不能清償債務或有不
  能清償債務之虞之情事？並請提出相關證明文件。
4.說明聲請人是否曾向各家債權金融機構進行「個別協商」？如
  有，則自何時開始清償？還款條件為何？並提出個別之協議書
  、每月繳款證明；如無，仍應表明。
5.說明聲請人是否領取政府發給之中低收入戶補助？或其他津貼
  補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
