【裁判字號】    98,重訴,60
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第60號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  駿憶有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第二
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請發支付命令，業經繳納新臺幣一千元之裁判
    費，有本院收納款項收據存卷為憑，嗣經本院核發支付命令
    後，被告等人於二十日內向本院提出異議，亦有聲明異議狀
    在卷可稽，依民事訴訟法第五百十九條第一項規定，以債權
    人支付命令之聲請視為起訴或聲請調解。而原告請求之訴訟
    標的有二，金額分別為：(1)美金一百四十三萬一千二百四十
    八點三八元；(2)日幣八千一百四十九萬五千三百一十七元；
    依原告起訴時即民國九十八年一月二十二日臺灣銀行現金賣
    出匯率，美金一元兌換新臺幣三十三點七一二元，日幣一元
    兌換新臺幣零點三七九七元，故本件訴訟標的金額折算為新
    臺幣七千九百一十九萬四千零一十七元（美金部分折算為新
    臺幣四千八百二十五萬零二百四十五點三九元，日幣部分折
    算為新臺幣三千零九十四萬三千七百七十一點八六元，小數
    點以下四捨五入），應徵第一審裁判費新臺幣七十萬八千九
    百六十元，扣除前已繳納支付命令裁判費新臺幣一千元，尚
    應補繳新臺幣七十萬七千九百六十元。經本院於九十八年二
    月二十三日裁定命原告於收受送達後七日內補繳，此項裁定
    業於九十八年二月二十六日送達原告之法定代理人及訴訟代
    理人，有送達證書二紙附卷可稽。原告逾期未補繳第一審裁
    判費，亦有本院民事科查詢簡答表附卷為憑，其訴不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  翁金緞
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
