【裁判字號】    97,重訴,20
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度重訴字第20號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  徐豐明律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年三月二十六日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因擄人勒贖等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國97年12月26日將其收押，茲查上項情形仍然存在，
認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  陳杰正
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
