【裁判字號】    98,簡,574
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第574號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17677號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。又被告
    前於96年間，因犯詐欺罪，經本院判處有期徒刑2月確定，
    於97年月27日日執行完畢，有台灣台南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值年輕
    力壯，不思以正途取財，恣意拿取他人財物，殊為不該，且
    前已有竊盜及詐欺等前科，素行不佳，又前案甫執行完畢，
    再次行竊，顯無悔意，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                刑事第二庭    法  官   朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官   李明燕
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
