【裁判字號】    98,續,1
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    繼續審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度續字第1號
請  求  人
即  原  告  乙○○○
相  對  人
即 被   告  德威一企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間就本院97年度勞訴字第21號請求給付職業災害補償
金等事件，原告於民國97年 7月10日和解成立後，請求繼續審判
，本院裁定如下：
    主  文
請求駁回。
請求費用由請求人負擔。
    理  由
一、按和解後繼續審判之請求，須於和解成立或知悉有無效或得
    撤銷之原因後30日之不變期間內為之；又其請求不合法者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第380條第3項準用同法第
    500條第1項、第502條第1項規定自明。
二、經查，本件請求人即原告於民國97年 7月10日與相對人即被
    告在本院成立和解，此經本院調閱本院97年度勞訴字第21號
    請求給付職業災害補償金民事卷查查明無訛。又查，原告於
    97年 7月10日和解成立後，主張和解有無效或得撤銷之原因
    ，請求撤銷和解繼續審判，惟請求人係於98年 3月13日具狀
    提出請求，該書狀並於同日送達本院，此有請求人所提出之
    經本院蓋有該日收文日期之民事聲請撤銷狀一件附卷可稽，
    核其請求日期已逾和解成立後30日之不變期間，自非適法。
    再者，請求人所稱和解無效之理由，係以和解筆錄第二項後
    段：「不再就兩造之僱傭關係為其他請求」之記載，未經請
    求人之同意，並經請求人當庭表達反對等情，由此可見請求
    人於和解當時就其主張和解有無效之理由應已知悉，是依請
    求人主張和解無效之事由，亦無知悉在後之情形，則本件請
    求人請求撤銷該部分和解繼續審判，依前開規定，顯已逾不
    變期間，其請求自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
