【裁判字號】    98,聲,459
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第459號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第302號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣壹萬陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，先後判決
    確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第五
    十三條及第五十一條第七款規定，應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑；宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合
    併之金額以下，定其金額，刑法第五十三條、第五十一條第
    七款分別定有明文。查受刑人因犯如附表所示等罪，經本院
    先後判處如附表所示之罰金刑（詳如附表所示），均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第七款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
