【裁判字號】    98,訴,75
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第75號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年3月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國97年9月1日
起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息。
訴訟費用新台幣15,850元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○○於民國（下同）96年7月27日邀同
    被告乙○○、丁○○二人為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）100萬元，口頭約定期利息為月息1.5%；被告甲○
    ○○復於97年3月31日邀同被告乙○○、丁○○二人為連帶
    保證人，向原告借款50萬元，口頭約定期利息為月息1.5%，
    言明所借款項隨時可以要求清償，利息按月給付，總計借款
    150萬元。詎料被告僅繳息至97年4月30日止，其後即未再繳
    納利息，經原告催繳，被告原均不清償本金，亦不繳納利息
    ，原告乃對被告聲請發支付命令，被告除提出異議外，另有
    給付一紙六萬元之支票予原告，並經提示兌領，原告同意將
    該六萬元抵償四個月利息，並同意利息降為年息百分之十計
    算，核算結果，被告尚欠原告借款本金150萬元及自97年9月
    1日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息，爰依
    借款契約及連帶保證責任之約定，請求判決被告應連帶給付
    原告借款本金150萬元及自97年9月1日起至清償日止，按週
    年利率百分之十計算之利息等語，並提出借據二紙、存摺影
    本一份等為憑。
二、被告方面：被告甲○○○陳稱有欠原告這些錢，但利息太高
    。怕連本金無法還，才會請求原告將利息先不要算，讓我們
    先還本金，以後再還利息，請求原告能把利息降低到百分之
    七，才會跟原告的太太簽那張借據。當初錢也是跟原告的太
    太借的。我們是經營安養院，借的錢利息太高，如造成沒有
    辦法經營的話，對大家都不好等語，並提出借據一紙為憑。
    另被告乙○○、丁○○二人均表示同被告甲○○○上揭答辯
    內容。
三、本件原告主張之上揭事實，已據其提出出借據二紙、存摺影
    本一份等為證，核屬相符，並為被告三人所不爭執，被告雖
    以上情置辯，請求原告准將利息降為百分之七，並讓被告分
    期付款，並舉原告配偶所簽立之借據一紙為證。惟借款契約
    係存在被告與原告之間，原告之配偶自無代理原告應允被告
    請求之權利，是該紙由原告配偶簽立之借據，自不能拘束原
    告，又原告已答應將利息降為年息百分之十，此利息數額在
    現今社會經濟面而言，雖仍嫌太高，惟仍未超過法定最高利
    率，且已適度展現原告之誠意，另原告亦稱如被告願意和解
    ，其願由被告分期付款，先清償本金之條件，然被告並不領
    情致無法達成清償協議。綜上原告依借貸契約及連帶保證之
    約定，請求被告三人應連帶給付原告借款本金150萬元及自
    97年9月1日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息
    ，自無不合，應予准許，爰判決如主文第一項所示。並諭知
    本件訴訟費用之負擔如主文第三項。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
