【裁判字號】    97,簡上,472
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第472號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院97年度簡字第3051號中
華民國97年11月10日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第8224號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之一字螺絲起子壹把沒
收。
    事  實
一、乙○○曾因贓物案件，經本院以九十二年度南簡字第一○一
    ○號刑事判決判處有期徒刑六月，於民國九十二年十一月二
    十八日易科罰金執行完畢，竟仍不知警惕，復與林昱維（業
    經檢察官另行起訴）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於九十七年五月三十一日凌晨一、二時許，由林昱維駕駛向
    不知情之蘇哲緯借用懸掛二四九○－ＤＮ號車牌之自小客車
    （引擎號碼為四Ｇ九二Ｌ○五○七二Ａ、原係懸掛ＤＷ－四
    七五五號車牌）搭載乙○○，共同於臺南市區搜尋可下手行
    竊之車輛，俟該二人於同日凌晨三時許，選定甲○○所有，
    停放在臺南市○○街八十五巷十一弄之車牌六一九七－ＬＸ
    號白色喜美轎式自小客車作為行竊目標後，林昱維即將前開
    懸掛二四九○－ＤＮ號車牌之自小客車停放在實踐街八十五
    巷十三弄附近負責把風，乙○○則攜帶客觀上足對人之生命
    、身體安全構成威脅，具有危險性之一字螺絲起子一把下車
    ，持該把一字螺絲起子撬壞甲○○所有之前揭自小客車副駕
    駛座車門，並破壞該車之警報器（毀損部分業經撤回告訴，
    詳後），防止警報器發出聲響引人注意，然尚未得手前，經
    謝政傑於監視畫面及時發現上情，遂報警處理並親自下樓察
    看，乙○○發現行跡敗露，旋逃離現場。嗣警員據報於同日
    凌晨三時十三分許，抵達該處時，當場在懸掛二四九○－Ｄ
    Ｎ號車牌之自小客車上查獲林昱維，並扣得乙○○行竊用之
    一字螺絲起子一把，因而循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。查下列所引各項證據既未經被告乙○○於言詞辯論
    終結前聲明異議或爭執其證據能力，本院審酌各該證據作成
    時之情況，並無何不當之情形，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五之規定，自均有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時供承不諱，核與證人即
    共犯林昱維、告訴人甲○○、證人謝政傑、蘇哲緯等人於警
    詢及偵查中證述之情節相符，此外，並有卷附監視錄影光碟
    、翻拍畫面、現場照片及扣案之一字螺絲起子等可資佐證，
    足見被告自白與事實相符。從而，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、查扣案之一字螺絲起子一把，係鐵製之堅硬物品，客觀上足
    以危害他人生命、身體之安全，可供兇器使用；又攜帶兇器
    竊盜罪，只須於行竊時，有攜帶具有危險性之兇器即足，並
    不以攜帶之初，即有行兇之意圖為必要。是核被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊
    盜未遂罪。其與共犯林昱維就上開犯行，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，應論以共同正犯。被告有如前述之前案科刑紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並依法加重其刑。
    又被告著手竊取告訴人甲○○所有之自小客車，未得手即被
    發覺而未遂，應依刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑，
    並依法先加後減之。原審審理結果，認被告罪證明確，予以
    論罪科刑，固非無見，惟查：前開加重竊盜未遂犯行乃係被
    告與共犯林昱維共同所為，原判決未論以共同正犯，尚有未
    洽。被告上訴意旨認原判決量刑過重云云，固無理由，惟原
    判決既有上開可議之處，自應由本院予以撤銷改判。茲審酌
    於現今專業分工之社會，特定專業人士於其專精領域中，經
    常被賦與較高之信賴、期待與尊重，例如醫師之於醫療事故
    、律師之於訴訟案件等。也就是基於此等專業分工與尊重，
    方能使社會各個專業人士得以充分發揮其所長，以使社會發
    展及進步。設若專業人士憑藉其專精之能力從事犯罪或其他
    不法行為，對社會常造成較諸常人更大的損害，故此等情形
    ，自應接受較高之負面評價並承擔較重之責任。查本件被告
    係從事二手車買賣業務之車行老闆，已據其共犯即證人林昱
    維於警詢證述明確（見警卷第五頁）。故被告顯係具有中古
    汽車估價、拆卸保養以及買賣等專業能力之人，其自己對於
    竊取而得之中古汽車並有銷售管道而使被害車主以及司法警
    察無從追贓。此觀被告下手行竊時，知所先行破壞防盜警報
    器不使被竊汽車發出響聲即明。且被告於九十一年間，亦因
    「竊車借屍還魂」案件，經本院以贓物罪判處有期徒刑六月
    在案，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見
    被告並非首次憑藉其專業從事與中古車買賣有關之財產性犯
    罪而遭查獲。再者，被告於偵查中始終否認犯行，嗣於起訴
    後所有證據均指向其涉犯本案之罪後始行自白，不能認為已
    具悔意。綜上所述，顯見本件被告並不適宜輕縱，惟念被告
    終究主動自白犯行，且賠償告訴人甲○○新臺幣（下同）二
    萬元而獲得其之諒解並撤回刑事告訴，有和解書及刑事撤回
    告訴狀在卷可查，是本院認為被告仍適合再予最後之易科罰
    金機會，惟被告既有前揭不宜輕縱之情形，爰諭知應以二千
    元折算一日，以資衡平。扣案之一字螺絲起子一把，為被告
    所有，供犯本罪所用之物，應併依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。
四、公訴意旨另以：被告於九十七年五月三十一日凌晨三時許，
    與另案被告林昱維共同基於毀損之犯意，於行竊告訴人甲○
    ○所有之自小客車過程中，以一字螺絲起子先撬壞前揭車輛
    右前車門並破壞該車之防盜警報器部分，另涉有刑法第三百
    五十四條之毀損罪嫌等語。然按刑法第三百五十四條之毀損
    罪，依同法第三百五十七條規定，須告訴乃論。查告訴人甲
    ○○業已於九十七年十月二十九日具狀撤回對於被告提出之
    上開毀損告訴，有刑事撤回告訴狀及和解書各一份在卷可稽
    （見原審卷第三十一、三十二頁），惟公訴人認此部分與上
    開加重竊盜未遂罪部分有想像競合之裁判上一罪關係，故不
    另為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第二項、第一
項第三款、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條
第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
