【裁判字號】    98,消債更,144
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第144號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  黃敏純
附件：
    1.詳列所有債權人清單及數額，含金融機構、非金融機構及
      一般民間人士。（台端謂債務總額為3,593,014元，但聯
      徵中心總額為2,817,221元，二者不符。）現在參與扣薪
      分配之債權人。
    2.台端之子乙○○是與台端居住或與其父居住？撫養費能否
      全數由其父支付？
    3.台端戶籍地台南市○○路房屋係承租或親人所有，台端父
      母有無房屋，坐落何處，並說明台端何以不與父母居住以
      節省房租支出之理由。
    4.請依實際支出情形，列出台端不可節省之必要開支細目及
      數額。
    5.請說明台端在申請前置協商時所提之還款計畫內容？又本
      件更生程序中，台端擬提出之更生方案內容？
    6.詳列台端之財產資料清單，含任意性保險、股票、證券存
      摺，並提出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
