【裁判字號】    98,消債更,141
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第141號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  林木村
附件：
1.說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及聲
  請人所提出之還款方式分別為何？未能達成協商之差距為何？
  而聲請人既有固定薪資收入，請說明有何不能清償債務或有不
  能清償債務之虞之情事？並請提出相關證明文件。
2.聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信用
  報告回覆書「正本」。
3.聲請人對下列債權人之「借貸總金額、借貸日期、借貸原因、
  現存實際債務金額」之證明文件：
  (1)高雄第二信用合作社
  (2)台灣人壽保險公司
4.聲請人自97年1月起至12月止之每月薪資明細（含津貼、獎金
  等一切給付）之證明文件。
5.聲請人於聲請狀中敘及每月尚需負擔「房貸11,000元」，應提
  出該擔保土地、建物之最新登記謄本（含他項權利部）、房屋
  貸款契約、每月繳款證明或繳息單。
6.說明聲請人之前配偶丁○○是否扶養未成年子女戊○○？分擔
  之扶養金額若干？並提出丁○○之最新戶籍謄本及聲請人每月
  確對戊○○支出8,000元扶養費之證明文件。
7.陳報乙○○、丙○○所有子女之姓名、住址及最新戶籍謄本，
  且說明該等子女是否扶養乙○○、丙○○？分擔之扶養金額若
  干？並提出切結書或其他相關證明文件。
8.說明聲請人家庭是否領取政府發給之單親補助或其他津貼補助
  ？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
