【裁判字號】    98,司催,46
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司催字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請人之聲請不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件聲請人因遺失證券向本院聲請公示催告，惟本院於民國
    98年2月3日通知聲請人，命限期於送達翌日起7日內補被
    繼承人謝石圖之繼承系統表被繼承人謝石圖之除戶戶籍謄
    本被繼承人謝石圖之全體繼承人之最新戶籍謄本正本（記
    事欄請勿省略）是否有聲明限定或拋棄繼承之備查函，此
    項裁定已於民國98年2月7日送達聲請人，有送達證書附卷可
    憑，債權人迄今仍未補正，其聲請並不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
