【裁判字號】    98,聲,454
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第454號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  受刑人
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院
檢察署檢察官聲請沒入保證金（九十八年執聲沒字第三一號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨係以：上開受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由其
    出具保證金後，經檢察官釋放，茲因該受刑人已逃匿，自應
    將原繳納具保人繳納之保證金，爰依法聲請裁定沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。
三、經查，上開受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經依檢
    察官指定保證金二萬元，由其自行繳納保證金後，經檢察官
    釋放，有刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣受刑人違反上開
    條例案件經臺灣臺南地方法院以九十七年訴字第九八六號判
    決，判處應執行有期徒刑一年四月，經上訴最高法院，於九
    十七年十一月二十七日以九十七年臺上字第六０一二號判決
    上訴駁回確定，於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行科刑
    時，竟逃匿至傳拘無著，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    被告戶籍資料、送達證書、拘票、拘提未獲報告書等資料在
    卷可參，顯可認受刑人確已逃亡、藏匿甚明，揆諸首開規定
    ，聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
