【裁判字號】    98,消債更,144
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第144號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件請求保全處分，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於不能清償之窘境，
    已依消費者債務清理條例聲請更生，請依消費者債務清理條
    例第19條規定，為下列保全處分：債務人財產之保全處分、
    債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制、對於
    債務人財產強制執行之停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
三、查本件債務人雖已向本院聲請更生，惟依其所陳報財產清冊
    ，債務人除有薪資收入外，其餘並無任何財產，而聲請人任
    職於乙○企業股份有限公司，其薪資雖遭債權人聲請強制執
    行而扣薪三分之一，債務人尚有三分之二供維持生活之用，
    且如該三分之二薪資已不足以維持債務人及其家人生活之所
    需，應另向民事執行處聲請酌留足以維持債務人及其家人生
    活之所需之數額。是苟債務人聲請保全處分之標的為薪資所
    得，並無理由，此外復查無債務人有其他應予保全處分之必
    要，是本件聲請為保全處分，核無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
              民事第二庭    法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年3月19日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
