【裁判字號】    98,司票,647
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司票字第647號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票13紙，並免除
    作成拒絕證書，詎經聲請人向相對人提示均未獲付款，為此
    提出本票13紙，聲請裁定准許強制執行云云。
二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；再按如以指印、
    十字或其他符號代簽名者，在文件上，經二人簽名證明，亦
    與簽名生同等之效力，票據法第5條第1項、民法第3條第3項
    分別定有明文。惟依聲請人所提出之13張本票，發票人欄上
    僅蓋有一枚指印，其上雖亦載有相對人之身分證統一編號及
    地址，然因未經其他二人簽名證明該枚指印係相對人所蓋印
    ，依上開規定，實無從認定相對人已在票據上簽名，聲請人
    請求相對人負發票人之責並聲請法院強制執行，實屬無據，
    應予駁回。
三、非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
