【裁判字號】    97,易,1843
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1843號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7088
號），被告於準備程序已就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，參罪，均累犯，各處有期徒刑柒月；又犯詐欺
罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除下列更正事項外，其餘事實及證據均引用起
    訴書所載（如附件）。
  (一)犯罪事實一(一)記載犯罪時間「96年1月18日前某日」，應更
    正為「97年1月18日前某日」。
  (二)犯罪事實一(二)記載犯罪時間「96年1月28日至96年2月28日之
    間某日」，應更正為「97年1月28日至97年2月28日之間某日
    」。
  (三)犯罪事實一(三)記載犯罪時間「97年3月1日前某日」，應更正
    為「97年3月1日前某日」。
  (四)犯罪事實二記載犯罪時間「96年3、4月某日」及梁麗英與乙
    ○○會帳時間之「96年4月24日」，應分別更正為「97年3、
    4月某日」及「97年4月24日」。
二、據上論結，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第306條
    、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄論罪法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
