【裁判字號】    98,易,356
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第356號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第15
61號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如追加起訴書所載（如附件）。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；起訴之程序違背規定者，應諭知不受理
    之判決。刑事訴訟法第二百六十五條第一項、第三百零三條
    第一款分別定有明文。再按刑事訴訟法第二百四十四條即現
    行刑事訴訟法第二百六十五條之追加起訴，限於在第一審辯
    論終結以前始得為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不
    合（最高法院二十六年渝上字第一０五七號判例可資參照）
    。又所謂訴之追加以舊訴之存在為前提，且其所追加者，係
    與本案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，為另一案件，此乃訴
    之合併，並應於第一審辯論終結前提起，如於第一審辯論終
    結後始追加起訴，固非法之所許，而其所追加者，為與本案
    相牽連之犯罪或本罪之誣告罪以外之犯罪，亦屬另一訴訟。
    是以，追加起訴係利用舊訴之訴訟程序提起，以符合訴訟經
    濟之要求，故追加之新訴，須與舊訴得依同一訴訟程序進行
    為必要，如舊訴與新訴異其訴訟程序，既應分別進行審判，
    自不得許其追加，因此法律乃設有應於第一審辯論終結前方
    可提起之限制，且不論其係以言詞或具備起訴格式之書面為
    追加起訴，法文並未規定有何不同，仍均應於第一審辯論終
    結前為之，合先敘明。
三、查公訴人係以本件與其前所起訴之九十六年度偵續字第一○
    二號被告黃清禮偽造文書案件為相牽連之案件，而依刑事訴
    訟法第二百六十五條第一項之規定為追加起訴，惟上開公訴
    人起訴被告黃清禮偽造文書案件 (即本院九十八年度易字第
    一九五號案件)，業經本院辯論終結並於民國九十八年三月
    四日判決在案，此有上開九十八年度易字第一九五號判決書
    在卷可按。本件公訴人於前揭起訴案件言詞辯論終結後之九
    十八年三月十日始為追加起訴，此有臺灣臺南地方法院收文
    章一枚在卷可憑，揆諸上開說明，本件追加起訴既係於第一
    審辯論終結後提出，於法顯然有違，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
