【裁判字號】    98,簡,534
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第534號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一四００九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反電信法第四十八條第一項之規定，未經核准擅自
使用無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用，處拘役肆拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
之物，均沒收。
丙○○共同違反電信法第四十八條第一項之規定，未經核准擅自
使用無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用，累犯，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之物，均沒收。
甲○○共同違反電信法第四十八條第一項之規定，未經核准擅自
使用無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用，處拘役肆拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實略以：被告丙○○前因違反電信法案件，經臺
    灣高雄地方法院判處有期徒刑二月確定，於民國（下同）九
    十五年十月二十日執行完畢。被告乙○○明知無線電頻率、
    電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，係
    由交通部統籌管理，非經交通部核准（於九十四年十一月九
    日已改由國家通訊傳播委員會管理核准），不得使用，竟未
    經許可，於九十六年十月起至九十七年六月十日被查獲時止
    ，與陳建源（另行由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦中
    ）、被告丙○○共同基於犯意聯絡，由陳建源出面向不知情
    之楊碧承租臺南縣永康市○○街六十巷一號十五樓之七作
    為電台播音室，再由被告乙○○雇用被告丙○○管理前開電
    台播音室，並自九十六年十月起至九十七年三月某日止，由
    被告丙○○向亦有共同犯意聯絡之被告甲○○拿取節目錄音
    帶，錄製內容為販售藥布及藥膏，並由被告甲○○提供00
    00000000電話作為現場ＣＡＬＬ  ＩＮ使用，由播
    音室內架設之電腦主機、聲音控制器、激勵器、頻率切換器
    、數據機、發射機、天線等器材，未經核准，擅自透過頂樓
    發射天線，發送射頻信息，使用FM41 6.7MHZ、FM248.9MHZ
    、FM245.6MHZFM252. 2MHZ、FM401.4M HZ等無線電頻率，致
    干擾空軍４３９聯隊第２０電戰大隊無線電波之合法使用。
    嗣於九十七年六月十日，為內政部警政署電信警察隊第三中
    隊員警持搜索票在上址扣得如附表所示之電信器材。案經內
    政部電信警察隊第三中隊報告臺灣臺南地方法院偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）、被告乙○○於偵查中之自白：「該處九十六年十月起就
        實際由我支付租金，我以一天約二千元僱請丙○○幫我
        經營電台直至被查獲當日止，丙○○幫我從甲○○那裡
        拿帶子來播放，負責播放的是我跟丙○○，丙○○也有
        幫我裝設店內機器設備」等語（見偵卷第二九至三十頁
        ）。
（二）、被告丙○○於偵查中之自白：「乙○○雇用我，他給我
        月薪三萬，我負責安裝器材、找地方、跟甲○○拿帶子
        ，有時候我會幫忙播帶子，有時候乙○○會自己播，去
        年十月幫忙安裝，一直到被查獲止」等語（見偵卷第三
        二頁）。
（三）、被告甲○○於警詢中坦承：「九十六年十一月申請00
        00000000門號使用，裝設在我目前居住地，作
        為電台廣告，販賣藥布及藥膏，都是我本來在接聽。乙
        ○○透過朋友得知我的電話，他打電話和我聯絡，說要
        試播節目，才會拿我的節目帶去播放」等語（見警卷第
        六頁），惟於警詢及偵查中均辯稱：「今年三月被查獲
        一次後，我便告訴乙○○，不要再播放我的節目，九十
        七年四月底我已將上揭電話停用」等語（見警卷第六頁
        ；偵卷第三三頁），此核與證人乙○○於偵查中證稱：
        「我從九十六年十月開始跟甲○○拿帶子播放，約十五
        天拿一次，甲○○也有幫我做現場ＣＡＬＬ  ＩＮ節目
        ，但在今年三月曾被查獲電信法案件後，甲○○就沒有
        再拿帶子或幫我做現場節目」等語互核相符，並有該門
        號申請資料一紙附卷可稽（見警卷第五一頁），足認被
        告甲○○前揭所辯，應與事實相符，堪可採信。
（四）、證人楊碧於警詢及偵訊之證述。
（五）、搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表。
（六）、現場蒐證照片十一張。
（七）、國家通訊傳播委員會南區監理處非法電台及電波干擾處
        理表與附件。
（八）、建物登記謄本、房屋租賃契約書、租金匯款紀錄。
（九）、00-0000000用戶資料及施工竣工單。
三、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第四十八條
    第一項定有明文，又國家通訊傳播委員會組織法，已於九十
    四年十一月九日，經總統以華總一義字第０９４００１７８
    ８８１號令制定公布，並自公布之日施行，該法第二條規定
    ，自本會成立之日起，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣
    播電視法、有線廣播電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職
    掌，其職權原屬交通部、行政院新聞局、交通部電信總局者
    ，主管機關均變更為本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同
    。已將電信監理相關業務之主管機關，從交通部移由該委員
    會，此一修正並未影響犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之
    輕重，故逕以裁判時法律，更改主管機關之名稱即可。故被
    告三人未經核准，擅自使用FM416.7MHZ、FM248.9MHZ、FM24
    5. 6MHZ、FM252.2MHZ、FM401.4MHZ 等無線電頻率，致干擾
    空軍４３９聯隊第２０電戰大隊無線電波之合法使用，核其
    三人所為係違反電信法第四十八條第一項之規定，應以同法
    第五十八條第三項之規定處罰。另被告乙○○、丙○○就九
    十六年十月至九十七年六月十日被查獲時止；被告乙○○、
    丙○○、甲○○就九十六年十月起至九十七年三月某日止之
    違反電信法之犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯
    。又被告三人前開犯行，含有反覆實施同一行為之罪質，故
    其在上揭時間內，未經核准，反覆使用無線電頻率，為包括
    一罪。再被告丙○○前因違反電信法案件，經臺灣高雄地方
    法院判處有期徒刑二月確定，於九十五年十月二十日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可參，其受
    有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。爰審酌被告三人所為已經造成電信主管機關，對於廣播電
    信發送之管理損害，且被告丙○○前即已因違反電信法經科
    刑後再為本件犯行，然審酌渠等犯後坦承犯行，尚有悔意等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、扣案如附表所示之物，均為被告等犯電信法第五十八條之罪
    所用之電信器材，不問屬於犯人與否，均依電信法第六十條
    規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第四百五十條第一項，電信法第五十八條第三項、
    第六十條，刑法第十一條、第二十八條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
電信法第58條
違反第四十六條第五項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處二年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處二年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
┌──────────────────┐
│附表：                              │
├───┬──────────┬───┤
│編號  │扣  案  物  名  稱  │數量  │
├───┼──────────┼───┤
│一    │激勵器              │三    │
├───┼──────────┼───┤
│二    │聲音控制器          │三    │
├───┼──────────┼───┤
│三    │收音機              │一    │
├───┼──────────┼───┤
│四    │電腦主機            │三    │
├───┼──────────┼───┤
│五    │發射機              │二    │
├───┼──────────┼───┤
│六    │頻率切換器          │一    │
├───┼──────────┼───┤
│七    │ＡＤＳＬ數據機      │一    │
├───┼──────────┼───┤
│八    │天線                │一    │
└───┴──────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
