【裁判字號】    98,簡,557
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第557號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2551號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除(1)犯罪事實第4行至第6行之記載補
    充及更正為「丙○○將其申設之中華郵政臺南友愛街郵局帳
    號000-0000000-000000-0（原記載000-00000000000000）號
    帳戶之存摺、金融卡，以新臺幣（下同）5,000元之代價，
    出借（原記載【出售】）予恐嚇集團成員之一，真實姓名年
    籍不詳，綽號【飄】之成年男子使用」等語；(2)證據並所犯
    法條欄一、(一)第4至5行之記載補充為「…復有中華郵政股份
    有限公司97年11月18日儲密字第0971068426號函檢送之被告
    丙○○開戶個人基本資料、客戶歷史交易清單、被害人乙○
    ○等8人之郵政國內匯款單8紙」等證據，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。被告僅提供帳戶讓被害人存入款項，其行為性質
    上僅可認為係恐嚇取財構成要件以外之幫助行為，尚難遽認
    係與前述恐嚇取財行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參
    與或分擔向被害人乙○○等8 人之恐嚇取財犯行。核被告丙
    ○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助
    恐嚇取財罪。又被告以單一提供帳戶之幫助行為，供恐嚇集
    團成員先後向被害人乙○○等8 人恐嚇取財，係同時觸犯八
    個幫助恐嚇取財罪，應依想像競合犯之規定，從一犯罪情節
    較重之幫助恐嚇取財被害人甲○○之罪處斷。被告係幫助他
    人犯上開恐嚇取財罪，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖小利，出借金融
    帳戶，所為幫助犯行，助長不法財產犯罪之氣焰，致執法人
    員難以追查該犯罪集團成員之真實身分，增加查緝犯罪之困
    難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會經濟，兼衡被害人
    等損失金額、被告素行狀況、智識程度、犯罪手段、動機、
    所生危害，迄今尚未與被害人等達成和解賠償損害，犯後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
