【裁判字號】    98,簡,524
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第524號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度營毒偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充部分，其餘均引用附件所
    示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)「犯罪事實」欄補充記載「甲○○前因違反妨害兵役治罪條
    例，經本院於民國（下同）95年1月6日以94年度簡字第2960
    號判決有期徒刑2月確定在案，於95年2月24日易科罰金執行
    完畢。」。扣案之夾鏈袋1包，據被告供稱係蔡上發委託其
    購買，顯否認為其所有，且無事證足認與本件吸食毒品之犯
    行有關連，不另為沒收之諭知。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
