【裁判字號】    98,簡,646
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第646號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年九月二十日晚間十時許，在臺南市○
    區○○路二段215號「萊爾富超商」前，因不滿其女友許靜
    如遭乙○○攔車而與乙○○起爭執，竟持塑膠棍捧毆打乙○
    ○右手臂，進而互毆、互相拉扯，致乙○○受有左臉頰4 ×
    4公分鈍挫傷、右下頷3×3公分瘀青、左背1×1公分挫傷、
    右外肘（即右手臂）2×1.5公分挫傷等傷害（乙○○被訴傷
    害部分，因無身體受傷之具體事證，業經檢察官另為不起訴
    處分）。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局第五分局報告台灣台南地方法
    院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊之被告甲○○固不否認持塑膠棍棒毆打告訴人乙○○右手
    臂，然矢口否認有何傷害犯行，辯稱：僅持棍棒毆打告訴人
    右手臂一下，不知告訴人何處受傷云云。經查：
    (一)被告因不滿告訴人與許靜如電話聯絡，遂於九十七年九月
      二十日晚間十時許，偕同許靜如、綽號「楠仔」之友人與
      告訴人各自駕車或騎乘機車至台南市○區○○路二段215
      號「萊爾富超商」前協談，雙方握手言和後，被告與綽號
      「楠仔」之友人離去，因未見許靜如駕車跟隨，經去電許
      靜如，經許靜如告以遭告訴人攔車，被告乃再趕回現場，
      持塑膠棍棒毆打告訴人右手臂，並與告訴人互相拉扯一節
      ，為被告所不爭執。
    (二)被告雖否認有何傷害犯行，然其於警詢及偵查中均自承持
      塑膠棍棒毆打告訴人，並與告訴人互毆、互相拉扯等語（
      參見警卷第8-9頁、偵查卷第3頁），參以告訴人於警詢時
      指訴：「甲○○手持塑膠棍棒不分青紅皂白就以棍棒打我
      頭部、背部及臉，我將棍棒抓住，甲○○再以拳頭毆打我
      的臉部」（警卷第5頁）、偵查中指訴：「甲○○竟回頭
      ，右手持塑膠棍棒下車，二話不說，就往我的頭部、背部
      、臉打下去，後來還徒手打我臉部」等語（偵查卷第4頁
      ），其前後指訴遭被告傷害情節一致，且與被告供承持塑
      膠棒毆打告訴人，進而互毆、互相拉扯一節無違，是其指
      訴尚非虛偽。
    (三)告訴人就其所受身體傷害，業據提出行政院衛生署台南醫
      院驗傷證明書一紙附卷為證（警卷第16頁），參以該驗傷
      證明書所載「左臉頰4×4公分鈍挫傷、右下頷3×3公分瘀
      青、左背1×1公分挫傷、右外肘2×1.5公分挫傷」及標示
      之受傷部位，核與告訴人指訴遭被告毆打情節及被告自承
      以棍棒毆打告訴人右手臂等情相符。又依上開驗傷證明書
      備註欄之記載，告訴人係九十七年九月二十一日零時零一
      分至該院急診就醫，顯見其事發未久即前往醫院就醫治療
      。本院綜合告訴人指訴、被告供述及上開驗傷證明書之記
      載，告訴人指訴之事實核與卷內事證相符，所訴堪可採信
      ，其所受傷害與被告之毆打行為間有相當因果關係，從而
      ，被告傷害犯行足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。查被告自八十四年間因違反麻醉藥品管理條例為本院八十
    四年度訴字第一一四四號判處有期徒刑六月，於八十四年十
    月十七日易科罰金執行完畢後，迄未再受刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，素行尚佳，審酌其就所
    認知之女友遭「攔車」問題，未先與告訴人理性溝通，即逕
    施以暴力，並審酌其犯罪手段、告訴人所受身體傷害及被告
    矢口否認犯行，亦未思與告訴人和解之犯後態度，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至被告所持用以
    傷害告訴人之塑膠棍棒，既未扣案，亦無事證足資證明係被
    告所有，爰不併為沒收之諭知，附此說明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
