【裁判字號】    98,聲再,24
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲再字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院九十四年度上訴字第一二一七
號中華民國九十五年五月二日確定判決（起訴案號：臺灣台南地
方法院檢察署九十三年度偵字第一一四００號、九十四年度偵字
第六一０九號、九十四年度偵字第六一一０號，及移送併辦（九
十四年度偵字第一七八二七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出本院九
    十四年度上訴字第一二一七號確定判決之繕本及證據，按之
    上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
