【裁判字號】    98,聲,198
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第198號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之刑，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人95年1月16日犯強盜案，於96年11月2
    2日判決確定，判處有期徒刑7年，復於95年8月26日犯槍砲
    彈藥條例等案，於96年11月14日判決確定，判處有期徒刑12
    年，併科罰金新臺幣50萬元整，分別有台灣台南地方法院檢
    察署檢察官執行指揮書97年執辛字第2448號、第648號及97
    年執辛字第648號之3附卷可稽，為此，狀請鈞院依刑法第50
    條、第51條第5款規定，及刑事訴訟法第220條規定，聲請裁
    定定應執行刑云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之。
    前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦
    得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條第1項、第2
    項分別定有明文。則依上開規定，得向法院聲請定應執行刑
    之聲請人，應由【檢察官】為之，受刑人尚無逕向法院聲請
    定其應執行之刑之權限，僅得向該案【犯罪事實最後判決法
    院之檢察官】請求向該管法院聲請定執行刑。從而聲請人即
    受刑人未依該規定向該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    請求聲請定執行刑，而逕向本院聲請，與法已有不合，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
