【裁判字號】    98,交聲再,30
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        98年度交聲再字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院95年度上易字第97號，中
華民國第二審確定判決（臺灣雲林地方法院94年度交易字第117
號，起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署94年度偵字第2861號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣雲林地方法院94年度交易字第117號，
    以聲請人酒醉駕車及過失傷害，判處有期徒刑五月、七月確
    定，惟本院96年度交聲再第10號及96年度聲再字第25號裁定
    ，已分別證明證人徐文茂、賴緯綸之證言不實。另聲請人發
    現確實之新證據，有證人魏國炯在場人得以為證，魏國炯電
    話0000000000，得以證實徐文茂與賴緯綸供詞矛盾不實，串
    證誣陷被告，爰依法提起再審等語。
二、按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定，有罪之判決
    確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，得為受判
    決人之利益，聲請再審。再審為排除確定判決認定事實違誤
    所設之救濟途經，其目的在發現實體真實，故所謂發現確實
    之新證據，需該證據具有「嶄新性」與「顯著性」，亦即該
    證據足以動搖原有罪確定判決，並應為無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決罪名之判決者，始足當之。且就新證據之本身形
    式上觀察，必該證據毋須經調查程式，顯然可認為足以動搖
    原確定之判決者而言（最高法院四十年台抗字第二號判例參
    照）。又刑事訴訟法第四百十三條（現第四百二十條）第一
    項第六款所謂確實之新證據，必須可認為確實足以動搖原確
    定判決，而為受判決人有利之判決者為限，若僅係他人於事
    後追述當時所見情形之空洞言詞，而顯然不足以推翻原確定
    判決所憑之證據者，即非該款所謂確實之新證據（最高法院
    五十四年度台抗字第十一號判決參照）。再有罪之判決確定
    後，因發見確實之新證據，固得依刑事訴訟法第四百二十條
    第一項第六款為受判決人之利益聲請再審，惟所謂「確實之
    新證據」，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法
    院及當事人所不知，不及調查斟酌，而於判決後，始行發現
    ，且毋須經調查程式，顯然可認為足以動搖原確定判決而言
    ，倘證據之成立在判決確定之後，或經原法院捨棄不採者，
    即非所謂發見新證據（最高法院七十八年度台抗字第二六七
    號判決參照）。又所謂「確實之新證據」，係指該證據於事
    實審法院判決前已經存在，為法院及當事人所不知，不及調
    查斟酌，而於判決後，始行發現，且毋須經調查程式，顯然
    可認為足以動搖原確定判決而言，倘證據之成立在判決確定
    之後，或經原法院捨棄不採者，即非所謂發見新證據（最高
    法院七十八年度台抗字第三○四號判決參照）。
三、查聲請人以證人徐文茂、賴緯綸之證言不實為由，提起再審
    ，業經本院96年度交聲再第10號予以駁回，自不得再以同一
    理由提起再審，又以發現新證人魏國炯為由提起再審，惟未
    釋明何以該證據於事實審法院判決前已經存在，而為被告所
    不知，於判決後，始行發現之情況及有何足以動搖原確定判
    決之情況，其聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
