【裁判字號】    97,交上易,399
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       97年度交上易字第399號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣台南地方法院九十六年度
交易字第七三號中華民國九十七年五月十三日第一審判決（起訴
案號：臺灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第二七一五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年十二月三十日二十二時三十分許，駕
    駛車牌號碼六Ｓ－七七一五號自小客車，沿臺南縣永康市○
    ○○路（為同向二車道之道路）由西往東行駛，嗣行經限速
    五十公里之中山南路與該路八七二巷口處之路段時，本欲自
    外側車道切往內側車道超車，惟內側車道當時適有車輛行駛
    ，原應注意汽車應依速限行駛，超越前車時僅可自前車左側
    超車，且應保持半公尺以上之間隔超過，而依當時情形，並
    無不能注意之情事，詎其竟疏未注意及此，仍以時速五、六
    十公里之速度超速行駛，且自同車道之前車右側超車，復未
    與當時行駛於外側車道，由陳美惠所駕駛之車號ＵＨＫ－八
    一三號輕型機車保持半公尺上之間隔，致其小客車右照後鏡
    擦撞陳美惠之手肘，致機車偏斜左側金屬護條及後中心蓋連
    接處與上揭汽車右後車門前段下方擦撞，陳美惠因而重心不
    穩倒地受傷，嗣經送醫急救，仍延至九十六年一月二日十四
    時四十分許，因顱內出血而不治死亡。
二、案經乙○○（即陳美惠之配偶）訴由台南縣警察局永康分局
    報請臺灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○固坦承於上揭時地駕駛六Ｓ－七七
    一五號自小客車行經該處，因被害人陳美惠車禍倒地，同向
    行駛之某計程車駛近伊車邊，該司機搖下車窗，告訴伊後面
    有車禍，要伊下車查看，伊有停車且下車，發現一部機車及
    駕駛人倒在地上之事實，惟矢口否認有何過失致死之犯行，
    辯稱：伊並未擦撞被害人之機車，台南縣警察局現場勘查採
    證報告被害人機車Ｂ十二的位置與其汽車Ａ十三之高度不吻
    合，機車Ｂ十二部位不可能擦撞到其汽車Ａ十三之部分，且
    兩部分之物質經鑑定結果係相似而非相同。再者，被害人倒
    地時安全帽已脫落，被害人死亡與其擦撞間並無因果關係。
    又依證人朱平亞所證說我超二次車，我既然已經超過他的車
    ，理論上我車應該在前面，不可能再超車；況我開車時速只
    有五、六十公里，這樣不可能可以撞死被害人的云云。
二、經查：
  (一)證人朱平亞於原審審理時到庭結證稱：「（你看見肇事那一
    瞬間距離大概多遠？）兩個車身。大概十公尺。大約是我到
    法官的距離。」、「（你所看到的情況是如何？）我不敢確
    定肇事車輛的照後鏡是否有擦撞到機車。但我有看到車子經
    過後機車人車倒地。哪個部位擦撞我不能確定。」、「（肇
    事車輛肇事前你有無看到？）有。肇事車輛一直在超車，也
    超過我，一段路後我沒有看到他的車子，在發生本件車禍前
    他又出現從我右後面（機慢車道）超車，超過我的車以後就
    發生機車擦撞。」、「（你當時有無下車？）機車倒下時，
    我有停在肇事車輛後面，我就慢慢前行並打電話叫救護車，
    如果被告要跑我就要開車追他，看到壹台計程車插在他旁邊
    ，我想他會下車我就離開了。沒有看到肇事的人下車。」、
    「（請問證人這些照片是否當時你看到車禍的現場狀況及肇
    事車輛？〈提示警卷第20到22頁〉）沒錯。肇事車輛沒錯。
    這些照片就是我看到車禍的現場照片。」、「（你有無看到
    肇事車輛右邊照後鏡？）他從右後方超過我的車後，因為我
    前面又有一部車，他超過我的車時候因為車身是斜的，所以
    他又用斜的方式從該車右手邊要超車，所以我可以看到他右
    邊的照後鏡擦撞到機車。」、「（你看到肇事車輛過了以後
    機車倒地，是否是肇事車輛超越你前面那部車時同時發生的
    ？）是。」（原審卷第九十六至九十八頁）；印證證人即告
    訴人乙○○於原審審理時到庭結證：「（在案發當時你與你
    太太騎車的位置？）我騎在前面，她騎在後面，我們大約距
    離幾公尺而已。」、「（你看見你太太倒地後多久你看到甲
    ○○？）我太太倒下來的時候，在我印象中被告尚未下車，
    車子正在靠路邊，然後下車，我都有看到。他下車地點離我
    大約一、二十公尺。」、「（你有無質問甲○○先生有無撞
    到你太太？）他過來的時候我就有質問他說你是否撞到我太
    太，被告回答說我以為是我撞到她的，但事實上不是，我是
    過來幫忙的。」（原審卷第六十五、六十九、七十頁）；及
    被告於警詢時供稱：「我於九十五年十二月三十日二十二時
    三十分許，駕駛六Ｓ－七七一五號自小客車沿中山南路由西
    向東直行內側車道，途經中山南路與中山南路八七二巷口，
    有一位開計程車司機來向我稱後面有車禍，你要不要下來看
    一下，所以我將車輛停於路邊，人即下車查看，才發現有一
    部機車及駕駛人倒在路旁，我下車當時也有一對夫妻也在場
    ，我也在現場等救護車到場，我有靠近查看該名受傷者，之
    後我是聽到現場那對夫妻說救護車已來了，沒有我們的事了
    ，我們就離開現場。」、「（你說有一部計程車向你稱後面
    有發生交通事故，是如何告訴你的？）他是開車從我的車子
    右側告知的。」等語（警卷第二頁），足見被告確於上揭時
    間，駕駛六Ｓ－七七一五號自小客車，行經同向設有二車道
    之臺南縣永康市○○○路與該路八七二巷口時，見左側及其
    車前均有他車直行行駛，以致無法變換車道，乃自其前行汽
    車右側超車，行越被害人所騎乘ＵＨＫ－八－三號輕型機車
    之左側時，超越瞬間，被害人即人車倒地甚明。至被告上訴
    理由質疑：
  1.證人朱平亞上開所證說伊超二次車，既然已經超過他的車，
    理論上我車應該在前面，不可能再超車云云，惟上開路段為
    二車道，車輛超車後可能因該路紅綠燈號誌而二車再行平行
    或落後，且上開路段（即永康巿中山南路）紅錄燈號誌不少
    （警卷第廿頁及第廿八頁），參諸被告上開供詞亦不否認案
    發時點確有經過上開案發地點，故被告前揭所辯自難憑採。
  2.又證人朱平亞前揭所證被告係從右後方超過他的車後，因為
    他前面又有一部車，伊超過他的車時候因為車身是斜的，所
    以伊又用斜的方式從該車右手邊要超車乙節，假若屬實，則
    以證人在其所駕駛車輛之駕駛座位置，就其視線而言，已遭
    被告車輛擋住，不可能看到被告車輛右邊的照後鏡擦撞到機
    車云云，然按證人車輛與被告之車輛已有一段距離（約十公
    尺左右），業經證人證述在卷，則以此距離看見被告車輛右
    邊並非不可能。且本件證人所證並未指明被告汽車右照後鏡
    究係擦撞該機車或被害人身體（警卷第十三頁），以機車騎
    士身體仍高於車輛之常理，再加上前行機車受撞擊後明顯之
    偏斜運動，證人上開所證可以看到被告車輛右邊的照後鏡擦
    撞到機車乙節尚非不可能。況本件車禍汽車與機車的擦撞點
    ，經送鑑定之結果，已詳如後述。被告徒以證人駕車行進時
    一瞬間所見突發狀況之大約概況而質疑其真實性，尚非足採
    。
  (二)其次，本件車禍發生後經台南縣警察局勘察上揭二車結果略
    謂：捌、證物採（送）驗情形：一、經檢視死者陳美惠輕機
    車編號A-13（即左側金屬護條與後中心蓋連接處之螺絲，距
    地約46-47公分，此量測數值為無人騎乘時所測量）白色外
    來移轉漆，與採自疑似肇事車輛車號6S-7715號自小客車編
    號B-12（即右後車門前段下方位置，距地約41-43公分）銀
    色外漆外觀物理型態相近。玖、分析與研判：(一)經檢視死者
    陳美惠騎乘之UHK-813號輕機車，除於左側金屬護條與後中
    心蓋連接處之螺絲上發現有可疑外來轉移漆外，車尾及左右
    側均未發現有明顯撞擊損壞情形，所發現之擦磨痕週邊無明
    顯外來轉移漆。(二)死者案發當時所著衣物及安全帽上，除於
    安全帽發現白色外來轉移漆，餘均無外來轉移漆或明顯跡證
    ，惟就死者案發時所著外衣右袖肘部位置發現之磨擦痕，其
    痕跡型態之方向性與袖子方向垂直，初步研判可能為外力以
    同方向擠壓磨擦衣袖所造成。(三)經檢視涉案車輛（甲○○駕
    駛之6S-7715號自小客車），發現其車身週邊有零星刮擦痕
    ，尤以右側較為嚴重，其中於右後車門前段下方位置（編號
    B-12位置）之刮擦痕距地高度（41-43公分）與死者所騎乘
    之機車左側金屬護條與後中心蓋連接處之螺絲（編號A-13位
    置上有可疑外來轉移漆）相近（距地高為46-47公分，此量
    測數值為無人騎乘時所測量）。(四)縱上所述，不排除死者陳
    美惠可能於行駛過程中遭外力擦撞左肘部致駕車失控向左前
    摔車倒地，過程中其機車左側金屬護條與後中心蓋連接處之
    螺絲可能與該物摩擦致留下外來轉移漆，唯其確切成分來源
    仍應俟相關物證鑑驗完成後再行研判等情，有該局九十六年
    一月廿六日南縣警刑字第0962200047號函檢送之陳美惠車禍
    死亡案現場勘查採證報告一份在卷可佐（下稱採證報告，附
    於相驗卷第三九頁至九七頁；上開分析與研判見相驗卷第四
    十五至四十六頁）。嗣將上揭ＵＨＫ－八一三號輕機車後中
    心蓋及車身側金屬護條與六Ｓ－七七一五號自小客車之標準
    油漆片送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果略謂：綜合研
    判編號A-13（採自UHK-813號輕機車後中心蓋及車身側金屬
    護條）螺絲上附著銀色漆狀物之外層透明層加銀色層【編號
    A-13-l，檢出丙烯酸類-胺基甲酸醋樹脂，填充劑鋁閃光片
    等成分】及米黃色層加內層銀色層【編號A-13-2，檢出丙烯
    酸類-胺基甲酸醋樹脂，填充劑鋁閃光片、硫酸鋇、白土，
    無機顏料二氧化鈦等成分】，與編號B-12（採自6S-7715號
    自小客車之標準油漆片）之外層透明層加銀色層【編號B-12
    -1，檢出丙烯酸類-胺基甲酸醋樹脂，填充劑鋁光片等成分
    】及米黃色層加內層銀色層【編號B- 12-2，檢出丙烯酸類-
    胺基甲酸醋樹脂，填充劑鋁閃光片、硫酸鋇、白土，無機顏
    料二氧化鈦等成分】相似等語，有該局九十六年二月十四日
    刑鑑字第0960014296號鑑定書一份在卷可參（偵查卷第二十
    頁至第廿一頁）。印證證人朱平亞於原審審理時結證所稱：
    「（你在警察局製作筆錄，是否還記得當時所說之證述？警
    察問你是否看到擦撞的位置，你當時說有看到自小客車右側
    照後鏡跟機車擦撞，是否親眼所見，還是你的推測？〈提示
    警卷第13頁第8、9行〉）警詢的時候我記得我有看到，因為
    剛剛我說我記不清楚是因為時間已過很久。」、「（你當時
    的位置是否可以看到肇事車輛的右照後鏡？〈提示道具作比
    對〉）我可以看到。」、「（你有無看到肇事車輛右邊照後
    鏡？）他從右後方超過我的車後，因為我前面又有一部車，
    他超過我的車時候因為車身是斜的，所以他又用斜的方式從
    該車右手邊要超車，所以我可以看到他右邊的照後鏡擦撞到
    機車」等情（原審卷第九十六至九十九頁），足見被告超車
    時，已減縮其安全邊際幾近於零，其與被害人機車間並未保
    持道路交通安全規則第一百零一條第一項第五款所規定半公
    尺以上之間隔至明。縱然證人朱平亞僅證述被告上揭汽車之
    右照後鏡擦撞被害人機車，至於係擦撞該機車或被害人身體
    何部位，則無法明確指出，惟車輛行進間，事實上擦撞之瞬
    間，期待證人記住前車行駛過程之所有細節，要屬強人所難
    。且自上揭採證報告及內政部警政署刑事警察局鑑定書觀之
    ，六Ｓ－七七一五號自小客車右後車門前段下方位置即採證
    報告編號B-12位置，該刮擦痕跡係前高後低呈東北西南走向
    ，距地高四十一至四十三公分，顯見ＵＨＫ－八一三號輕機
    車與六Ｓ－七七一五號自小客車接觸後即呈左傾情狀，致Ｕ
    ＨＫ－八一三號輕機車距地高四十六至四十七公分之後中心
    蓋，左傾時下墜與六Ｓ－七七一五號自小客車右後車門前段
    下方距地高四十一至四十三公分位置即採證報告編號B-12位
    置刮擦後（參照相驗卷第三十二頁背面、第六十六頁照片）
    ，兩車瞬間脫離，卒至ＵＨＫ－八一三號輕機車倒地，ＵＨ
    Ｋ－八一三號輕機車即因左傾下墜，其後中心蓋刮擦被告汽
    車，一如前述，則被害人或其機車顯應先遭擦撞無疑。又上
    揭採證報告所附六Ｓ－七七一五號自小客車右側照後鏡照片
    （相驗卷第九十五－二頁），並無明顯大範圍之擦磨痕，再
    觀之上揭採證報告所附ＵＨＫ－八一三號輕機車乘坐鑑識人
    員之兩車高度比對照片（相驗卷第九十六頁），機車騎士左
    手肘之高度與六Ｓ－七七一五號自小客車右照後鏡高度相仿
    ，準此，證人朱平亞證述自小客車右側照後鏡跟機車擦撞乙
    節，此處所稱機車被刮擦處應係被害人之手肘，因被害人手
    肘遭六Ｓ－七七一五號自小客車右照後鏡擦撞，縱使僅些微
    的接觸，亦足致被害人頓失平衡而向左傾倒，上揭採證報告
    分析與研判亦略謂不排除死者陳美惠可能於行駛過程中遭外
    力擦撞左肘部致駕車失控向左前摔車倒地等情明確，詳如前
    述，與本院認定相符，自可參採。另被告上訴理由以(1)其「
    右後車門前段下方位置（編號B-12位置）之刮擦痕距地高度
    （41-43公分）與死者所騎乘之機車左側金屬護條與後中心
    蓋連接處之螺絲（編號A-13位置上有可疑外來轉移漆）相近
    （距地高為46-47公分）」，二者相差達三至六公分又如何
    擦撞？惟按上開機車丈量之距地高量測數值係以無人騎乘時
    所測量，如再加上騎乘者之體重，則其距地高必低於上開量
    測數值至明。(2)上開鑑定報告認為機車編號A-13之殘留物與
    汽車編號B-12送驗之物質「相似」，但僅係相似，並未達到
    「相同」之程度云云，然據上開鑑定報告上開二編號所檢測
    出來之化學成分均為丙烯酸類-胺基甲酸醋樹脂，填充劑鋁
    閃光片、硫酸鋇、白土，無機顏料二氧化鈦等，足見其成分
    及種類完全相同，詳如上述。參諸上開各項事證，倘被害人
    機車非被告車輛所撞擊，則被害人機車遺留有被告汽車殘留
    物之機率微乎其微，何況被告亦不否認案發時點伊確有駕車
    經過該處，亦足見上開撞擊為真，故被告所辯純屬卸責之詞
    。
  (三)又被告上訴後聲請再送國立交通大學鑑定本件肇事原因，經
    該大學鑑定結果亦認為：按「機車受汽車撞擊會因反作用力
    而往外彈退，即遠離兩車觸擊地點；且在若干距離後，機車
    才失控倒地，有可能在地面留下刮地痕跡。倘相對撞擊力量
    夠大，則刮地良較長且其起點距離兩車觸擊地點較遠；倘相
    對撞擊力量輕微，則刮地痕較短且其起點距離兩車觸擊地點
    較近」（參交通大學吳宗修教授「事故偵查與重建技術」上
    課講義），以機車刮地痕長9.8公尺、機車刮地摩擦阻力係
    數0.53推算，機車在倒地時速約36.9公里；且有往右（南）
    約8.7度之偏斜運動分量，符合左側曾遭其他外力推撞之跡
    象。推斷系爭小客車曾經以右車身觸擊輕機車左後部等情無
    誤，有該校九十八年一月十三日交大管運字第0980000062號
    函檢送之事故鑑定意見書一份在卷可稽（本院卷第四六頁至
    第四九頁），足見死者陳美惠所乘機車於行駛過程中確遭被
    告所駕車輛右車身擦撞失控而倒地乙情，應可採認。
  (四)再者，本件車禍地點即台南縣永康市○○○路與該路八七二
    巷口處，該路段時速五十公里，有道路交通事故調查報告表
    〈一〉在卷可憑（警卷第二十九頁），被告雖於警詢時供稱
    ：「（事故當時你車時速多少？）時速大約八十至九十公里
    ／小時。」等語（警卷第五頁），惟證人朱平亞於原審審理
    時證稱：「（被告於警詢時自稱當時車速約時速80至90公里
    ，以當時車況有無可能？）當時路況應該不可能開到時速80
    至90公里，時速50至60公里是有可能。」等語（原審卷第九
    十九頁），準此，被告肇事當時時速高達五、六十公里應可
    確認。而被害人發生本件車禍時有載安全帽等情，亦有上開
    道路交通事故調查報告表〈一〉在卷可憑（警卷第二十九頁
    ），核與證人乙○○於原審審理時結證情節相符（原審卷第
    七十頁），觀之上揭採證報告之被害人安全帽照片十二紙（
    相驗卷第八十二－三至八十五頁），被害人安全帽表面刮擦
    痕甚為嚴重，應係被告車速過快，被害人遭擦撞倒地後衝擊
    力過大，而自其頭部脫離，又查無證據足以證明被害人安全
    帽係因未扣緊扣環而脫落，故被告辯稱被害人倒地時安全帽
    已脫落，被害人死亡與其擦撞間並無因果關係云云，尚非可
    採。
  (五)末按行車速，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線
    者行車時速不得超過五十公里；汽車在同向二車道以上之道
    路（車道數計算，不含車種專用車道、機車優先道及慢車道
    ）除應依標誌或標線之指示行駛外，並應遵守變換車道時，
    應讓直行車先行，並注意安全距離；前行車減速靠邊或以手
    勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越。超越時應顯
    示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至
    安全距離後，再顯示右方方向燈駛入原行路線，道路交通安
    全規則第九十三條第一項第一款、第九十八條第一項第六款
    及第一百零一條第一項第五款分別定有明文，此係汽車駕駛
    人應盡之注意義務，且依卷附道路交通事故調查報告表所示
    ，本件道路交通事故發生時天候晴、夜間有照明、路面係柏
    油鋪裝、乾燥無缺陷、無障礙物，足見依當時情形，應無不
    能注意之情事，彼時被告苟能盡其注意，不超速且自前車左
    側保持安全間隔超車，亦不致撞擊被害人騎乘之機車致人車
    倒地而被害人因此死亡之結果，故被告於本件道路交通事故
    ，致被害人因顱內出血不治死亡，其顯有應注意能注意而不
    注意之過失責任，且被告之過失與被害人之死亡結果間，復
    具有相當因果關係。另本件先後送請台灣省台南區車輛行車
    事故鑑定委員會、台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會、國
    立交通大學鑑定，鑑定結果均認為被告甲○○駕駛自小客車
    ，超速行駛且超越時疏未保持安全間隔，為肇事原因；陳美
    惠無肇事因素等情明確，業如上述，核與前揭論證結果並無
    齟齬，有各該鑑定意見書及函文在卷可稽（見偵查卷第十七
    頁、原審卷第十七頁；本院卷第四九頁），自可供本院參考
    。此外，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表〈一〉〈二〉、檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷
    書、財團法人奇美醫院診斷證明書各一紙及現場相片八紙附
    卷足資佐證。
  (六)綜稽上開各情，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，本件事
    證明確，被告犯行應足認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。原審審理結果，認被告罪證明確，因予適用刑法第二
    百七十六條第一項，刑法施行法第一條之一，並審酌本件交
    通事故係因被告過失所致，其不良駕駛習慣（即俗稱剪車）
    嚴重危害機車駕駛人之安全、尚未與被害人家屬達成民事和
    解賠償其損害及被告犯後毫無悔意等一切情狀，量處有期徒
    刑一年六月。併敘明被告所為上揭犯行，犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第三條規定不予減刑之情形，依同條例第二條第一項第三款
    減其刑期二分之一。
四、本院經核，原判決認事用法俱無不合，量刑亦稱妥適。被告
    上訴意旨，猶執陳執否認上開犯行，揆諸上開證據，均無足
    採。其上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄：本判決論罪科刑法條
刑法第276條（過失致死罪）：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
