【裁判字號】    98,裁,736
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第736號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人宜蘭縣政府間建築執照事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為真
    實且能即時調查之證據以釋明之，此觀依行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其生活困難，目前實無資
    力再支出該訴訟費用，此有財政部台灣省北區國稅局96年度
    綜合所得稅各類所得及財產歸屬資料清單各乙份與最高法院
    97年度台聲字第94號、第393號、第449號民事裁定等影本為
    憑，非相對人所能否認，聲請人必有勝訴之望云云。然聲請
    人就其主張無資力支出訴訟費用之事由，雖提出最高法院准
    予訴訟救助之民事裁定為據，惟民事訴訟與行政訴訟之訴訟
    救助範圍尚屬有間，且經本院函查財團法人法律扶助基金會
    宜蘭分會，准復聲請人於民國98年2月18日向該會申請法律
    扶助，因聲請人非無資力而駁回申請在案，此有該會98年2
    月24日（98）法扶宜字第13號函在卷可稽。從而，尚難認聲
    請人無資力支付行政訴訟費用，其聲請本件訴訟救助即屬不
    應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
