【裁判字號】    98,裁,712
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第712號
抗  告  人  譽誌國際有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物產地事
件，對於中華民國97年12月16日臺北高等行政法院97年度訴字第
2809號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，以經合法訴願為要件，此觀行政訴訟法第
    4條之規定即明。當事人未經合法訴願而提起行政訴訟，其
    起訴即屬不備其他要件，行政法院應依行政訴訟法第107條
    第1項第10款後段規定，以裁定駁回其訴。次按訴願之提起
    ，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之，訴願
    法第14條第1項定有明文。訴願逾法定期間，即非合法，其
    復提起撤銷訴訟，自屬起訴不備其他要件，應以裁定駁回之
    。
二、本件抗告人因虛報進口貨物產地事件，於民國96年12月25日
    收受相對人96年12月17日基普復二六字第0961002637號復查
    決定書（處分書），有送達證書附訴願卷可稽。其提起訴願
    期間自96年12月26日起，因抗告人設臺北市，無需扣除在途
    期間，算至97年1月24日即已屆滿，抗告人遲至97年6月24日
    始提起訴願，有收文戳可按，已逾法定期間，其復提起撤銷
    訴訟，原裁定以其起訴不合法，予以駁回，依上開規定及說
    明，核無違誤。
三、抗告意旨略以：行政程序法第117條規定，被處分人逾期提
    起行政救濟時，行政機關如發現處分錯誤，得主動撤銷。本
    案逾時提起行政救濟係肇因於海關之錯誤處分，致使請求核
    退溢壓海關之行政程序延誤，此時效制度問題與人民權利義
    務有重大關係，亦與公益有關，爰請求廢棄原裁定。經核上
    開抗告意旨無從認抗告人訴願未逾期，其抗告難認有理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  胡  方  新
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
