【裁判字號】    98,裁,747
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    退休給與
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第747號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中央銀行及行政院間退休給與事件，對於
中華民國97年10月23日本院97年度裁字第4798號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第4798號確定裁定有行政訴
    訟法第283條準用同法第273條第1項第14款所謂「原裁定就
    足以影響於裁定之重要證物漏未斟酌者」所定事由，對之聲
    請再審；經核其聲請狀內表明之再審理由，係主張原審法院
    未依據財政部所屬國營金融保險事業機構人事管理準則、財
    政部所屬國營金融保險事業人員退休撫卹及資遣辦法與中央
    銀行人員薪點表等規定而為判決，顯屬違背法令，復認相對
    人依業已廢止之國家行局退休金給與表，據以核定聲請人保
    留年資結算給與之行政處分並非無效，亦屬適用法律之不當
    ，又原審法院復未敘明聲請人主張退休金遭苛扣等事證，何
    以無關本件事實之認定云云，無非說明其對於前訴訟程序所
    為裁定不服之理由，然對於上開確定裁定究有如何合於行政
    訴訟法第273條第1項第14款規定之具體情事，則未據敘明，
    依上說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  清  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
