【裁判字號】    98,裁,724
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第724號
聲  請  人  樺錦有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部高雄關稅局間確認行政處分無效事
件，對於中華民國97年10月31日本院97年度裁字第4911號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出「行政訴訟
    抗告狀」對於本院97年度裁字第4911號確定裁定聲明不服，
    依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查
    裁判。次按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用
    第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之
    程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於
    再審理由之具體情事，始為相當。倘未具體引用再審事由之
    條款，或僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，均
    難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
    其補正。
二、本件聲請人以：本院上開確定裁定，不理會其已請求訴訟救
    助，而逕以其未繳納上訴裁判費，上訴不合法為由，駁回其
    上訴，而表示不服該確定裁定。惟其並未具體表明上開確定
    裁定究竟有何行政訴訟法第273條第1項各款所定之再審事由
    ，對之聲請再審。另外其對該上訴案件，聲請訴訟救助，經
    本院以97年度裁聲字第41號裁定駁回。是以客觀言之，聲請
    人對前開確定裁定符合再審事由一事，顯無具體明確之敘明
    ，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
