【裁判字號】    98,裁,735
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    搬遷補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第735號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄縣政府間搬遷補償事件，對於中華民
國97年11月20日本院97年度裁字第5094號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出重新審理狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定裁定聲請
    再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，始為
    相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚
    難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
    其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第5094號確定裁定（下稱原
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲
    請再審。其聲請意旨略以：原裁定完全違背民法第1147條有
    關繼承之規定與聲請人先父汪興國之遺言，且違背最高法院
    79年第1次民庭會議決議揭示：所謂違背法令，非以違背成
    文法為限，即判決違背成文法以外之法則，如論理法則、經
    驗法則、證據法則，仍認判決確定之事實為違背法令，可見
    原裁定，顯然有違背法令，並引用以前提出之全部證據云云
    。惟核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
    程序確定裁判不服之理由，而對於上開原裁定究有如何合於
    行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據
    明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
