【裁判字號】    98,裁,728
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第728號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府社會局間訴訟救助事件，對於
中華民國97年3月27日本院97年度裁聲字第13號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出「重新再審
    補交遺漏證據函」對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，
    仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按
    聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1
    項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
    表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之
    具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理
    由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院97年度裁聲字第13號確定裁定（下稱原
    確定裁定）聲請再審，經核其係主張補提前程序未提出之桃
    園縣桃園市公所函、勞工保險已領老年給付證明之證據資料
    ，而對於原確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    各款規定之再審事由及具體情事，則未據敘明，依上開規定
    及說明，其再審聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  姜  素  娥
                              法官  張  瓊  文
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
