【裁判字號】    98,裁,739
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第739號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人公務人員保障暨培訓委員會等2人間補助
費事件，對於中華民國97年11月13日本院97年度裁字第5030號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由，而無具
    體情事者，尚難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，
    即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第5030號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1、2、7、8、12、13款所定事由，對之
    聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對
    於實體上不服之理由，對於上開確定裁定究有如何合於再審
    事由之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請
    自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
