【裁判字號】    98,裁聲,46
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人宜蘭縣政府間指定建築線事件（本院97年
度聲再字第831號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其生活困難，無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，並提出財政部臺灣省北區國
    稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清
    單、最高法院97年度台聲字第94號、第393號及第449號民事
    裁定影本、臺灣宜蘭地方法院97年度救字第7號及第9號民事
    裁定影本以為釋明。然經本院函詢財團法人法律扶助基金會
    結果，聲請人前於民國97年11月12日申請另案之法律扶助案
    件，經該會審查聲請人之財產及所得資料，認其非無資力之
    情形而駁回其申請，此有財團法人法律扶助基金會宜蘭分會
    函查結果回覆單可稽，且最高法院98年度台聲字第4號裁定
    亦駁回其訴訟救助之聲請在案。據此，本件並不足以認為聲
    請人窘於生活，且缺乏經濟上之信用，其聲請訴訟救助即屬
    不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
