【裁判字號】    98,裁聲,43
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第43號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人交通部等間損害賠償事件，對於中華民國
97年3月13日本院裁定（97年度裁字第1849號）聲請再審，其聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張相對人交通部應發還或另
    制發一紙汽車駕照予聲請人，對民國88年2月10日侵害聲請
    人憲法人權、親權登報道歉，並提出聲請人乙○○低收入戶
    之證明書以為釋明。然查本件聲請人所提出之資料，尚不能
    釋明聲請人現無資力繳納本件裁判費新臺幣1千元之事實，
    其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
