【裁判字號】    98,裁聲,39
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第39號
聲  請  人  甲○○         通.
上列聲請人因與相對人行政院金融監督管理委員會間聲請再審事
件（本院97年度聲再字第776號），聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准許訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」，行政訴訟法第101條、第102條第1項分別
    定有明文。又「事實於法院已顯著或為其職務所已知者，無
    庸舉證。」亦為行政訴訟法第176條、民事訴訟法第278條第
    1項所明定。
二、本件聲請人提出臺灣土地銀行中正分行民國（下同）96年7
    月3日正放字第0960000263號函，聲請訴訟救助，主張其積
    欠中國信託商業銀行、聯邦銀行信用卡款，另積欠土地銀行
    房屋貸款，所有債款已超過聲請人每月所領退養金之還款能
    力，實無力支付任何訴訟費用等語，經查聲請人前向臺灣高
    等法院高雄分院、臺灣士林地方法院聲請訴訟救助，分別經
    臺灣高等法院高雄分院以97年度聲字第66號及臺灣士林地方
    法院以97年度救字第81號裁定准予訴訟救助，上開民事裁定
    依職權調閱稅務電子閘門財產所得調件明細表結果，查得聲
    請人名下雖有房屋及土地各1筆，惟均遭臺灣高雄地方法院
    民事執行處查封，聲請人亦無其他不動產、汽車、投資及其
    他所得等情，有上開民事裁定書可稽，聲請人曾檢據上開資
    料聲請本院准予訴訟救助，業經本院98年3月5日98年度裁聲
    字第35號裁定准許，上情為本院職務上所知悉。是以，聲請
    人就本件無資力支出訴訟費用之主張，堪信為真實。依首開
    規定，本件聲請，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
