【裁判字號】    98,裁,732
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第732號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間空氣污染防制法事件，對於
中華民國97年3月27日本院97年度裁字第2018號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因有關空氣污染防制法事件提起行政訴訟，為
    本院95年度裁字第1923號駁回其上訴後，曾多次聲請再審，
    業經本院96年度裁字第593號裁定、96年度裁字第1987號裁
    定及97年度裁字第2018號裁定駁回在案。茲聲請人復對本院
    97年度裁字第2018號裁定聲請再審，核其狀陳各節，依據司
    法院釋字第209號、540號、371號、572號、590號、38號、
    112號、43號、118號等多號解釋及行政訴訟法第283條規定
    聲請再審，並謂怠金法源違背行政訴訟法第61條程序正義，
    並違反法律保留原則，臺北市各類違反環保法令案件裁罰基
    準亦需受最高法院70年度台上6856號判例拘束，然對其所再
    審之97年度裁字第2018號裁定究竟有如何合於法定再審事由
    ，並未具體指及，揆諸首揭說明，其再審之聲請難認合法，
    仍應予駁回。本件再審之聲請既不合法，依程序不合，實體
    不究之原則，聲請人所為實體上之主張即毋庸復予審酌，併
    此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
