【裁判字號】    98,裁,706
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    原住民保留地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第706號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  花蓮縣秀林鄉公所
代  表  人  乙○○
上列當事人間原住民保留地事件，上訴人對於中華民國97年12月
24日臺北高等行政法院97年度訴字第2046號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，主張：坐落於
    花蓮縣秀林鄉○○段933地號公有地（下稱系爭土地）上之
    海軍彈藥室，於民國79年經海軍花蓮基地指揮部移交被上訴
    人後，於83年間起遭上訴人無權占用，並於89年間申請繼續
    使用或租用系爭土地，經被上訴人實地現勘後，曾多次函復
    勿繼續占用，但上訴人並未遷離。被上訴人嗣於93年6月10
    日拆除系爭土地上房舍，惟上訴人旋再行占用，被上訴人又
    於96年4月10日再行拆除，上訴人乃以97年3月28日陳情書請
    求就系爭土地設定耕作權及地上權，經被上訴人駁回。上訴
    人不服，提起訴願，經訴願決定關於上訴人請求就系爭土地
    為取得耕作權及地上權登記部分訴願駁回，請求讓售或出租
    系爭土地部分訴願不受理，上訴人仍不服，提起行政訴訟，
    經原判決駁回。惟查原住民保留地之中央主管機關行政院原
    住民委員會96年7月24日原民地字第0960032534號函，明確
    函示上訴人可協調被上訴人價購部分土地。況上訴人係信賴
    當時佳民村幹事即訴外人李國棟之允諾，而認系爭土地之移
    轉合法等語。經查上訴人在原審之各項主張如何不足採，原
    判決均已詳為論斷。核其上訴狀所載內容，僅指摘被上訴人
    未依上開原住民委員會函示核辦為不當，並未具體說明原判
    決有何違背法令，依首揭說明，其上訴難認合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  胡  方  新
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
