【裁判字號】    98,裁,695
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第695號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
被 上訴 人  臺中縣政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間違章建築事件，上訴人對於中華民國97年11月13日
臺中高等行政法院97年度訴字第311號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院判決上訴，主張：被上訴
    人依臺中縣沙鹿鎮公所查報坐落臺中縣沙鹿鎮○○路380號
    RC造建築物，頂樓增建3層高度約9公尺、面積325.5平方公
    尺，乃以違章建築補辦手續通知單通知建物所有權人喬博建
    設開發股份有限公司（下稱喬博公司），請於收到通知單後
    30日內，依建築法令規定，檢齊文件申請補辦建照，逾期未
    補辦申領建照手續或申請執照不合規定，依違章建築處理辦
    法第5條規定拆除之，上訴人不服，循序提起行政訴訟。查
    上訴人稱其係喬博公司系爭建物所有權持分人，亦為喬博公
    司董事，是法律上利害關係人，並受喬博公司授權委任，全
    權處理本件相關事宜。本件係因被上訴人行政作業疏失，致
    上訴人無法順利依規定辦理申請執照手續，遭受精神及財產
    上損失等語。經核上訴狀所載理由，並未具體說明原判決有
    何違背法令情形。依首開規定及說明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  胡  方  新
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
