【裁判字號】    98,裁,708
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第708號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達.
上列聲請人因與相對人乙○○等9人間遺產稅事件，對於中華民
國97年11月13日本院97年度裁字第4963號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第4963號確定裁定(以下稱
    原確定裁定)有行政訴訟法第273條第1項第13款所定事由，
    對之聲請再審。經查原確定裁定係認聲請人對臺北高等行政
    法院94年度訴字第3370號判決提起上訴，未對該判決之違背
    法令有具體指摘，而以不合法駁回其上訴。然核聲請人聲請
    狀內表明之再審理由，無非係就事實為爭執，對於上開確定
    裁定之駁回上訴理由，究有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項第13款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明
    ，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  胡  方  新
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
