【裁判字號】    98,裁,749
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    有關關務事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第749號
聲  請  人  邦勇企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間有關關務事務事件，
對於中華民國96年12月31日本院96年度裁字第4222號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補繳，該裁定已於民國98年2月20日送達，
    有送達證書在卷可稽。聲請人雖曾向本院聲請訴訟救助，惟
    該聲請業經本院於98年2月12日以98年度裁聲字第11號裁定
    駁回，此項裁定已於98年2月24日送達，亦有送達證書附卷
    可稽。聲請人於本院駁回其聲請訴訟救助之裁定經合法送達
    後，迄今已逾相當期間仍未補正繳納裁判費，其再審之聲請
    為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
