【裁判字號】    98,裁聲,40
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第40號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣省選舉委員會
代  表  人  鄭培富
上列聲請人與相對人間公職人員選舉罷免法聲請假處分事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺中高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按行政訴訟法第300條規
    定：「假處分之聲請，由管轄本案之高等行政法院管轄。但
    有急迫情形時，得由請求標的所在地之高等行政法院管轄。
    」據此，聲請假處分之管轄法院，應為高等行政法院。
二、本件聲請人因不服相對人民國（下同）96年7月24日省選一
    字第0960101470號有關遞補婦女保障名額有選罷法第68條之
    2第2項但書之最低遞補門款限制，乃依行政訴訟法第298條
    第2項規定聲請本件假處分，其聲請意旨略謂：澎湖縣議會
    第17屆議員選舉將於98年12月5日進行選舉，新任當選議員
    並應於99年3月1日就任。聲請人雖已向鈞院提起上訴，倘第
    17屆議員選舉係在鈞院為本案判決前，則對聲請人而言，縱
    獲勝訴判決亦無實益，難謂非重大之損害，鈞院應命相對人
    准許聲請人得暫時遞補澎湖縣議會第16屆第一選區議員缺額
    至99年2月28日下屆（即第17屆）縣議會議員選出就任為止
    等語。
三、經核本件聲請人係聲請假處分，依前揭說明，本院並無管轄
    權。茲聲請人竟向本院提起，依上開規定，自應依職權移送
    於其管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  胡  方  新
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
