【裁判字號】    98,裁聲,37
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第37號
異  議  人  甲○○
上列異議人因與相對人雲林縣西螺地政事務所間提供行政資訊事
件，異議人對於本院98年2月13日書記官所為之處分書提出異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於法院書記官之處分，得於送達後或受通知後十日內提
    出異議，由其所屬法院裁定，為行政訴訟法第218條準用民
    事訴訟法第240條第2項所明定。
二、異議意旨略以：異議人所聲請閱覽內政部國土測繪中心民國
    97年3月18日測籍字第0970002642號函檢送高雄高等行政法
    院之相關資料，依行政訴訟法第96條及律師閱卷規則第14條
    規定，應屬得聲請閱覽。惟本院書記官雖自承異議人得聲請
    閱覽，卻又以「是否得閱覽，應由內政部國土測繪中心依法
    決定，本院無從准許」，顯然違反前揭規定。蓋上開資料並
    不涉及「國家機密、個人隱私」，且是本件爭點所在，依中
    央法規標準法第5條第1項第2款，若不准閱覽，應有法律依
    據等語。經查異議人所申請閱覽之卷宗，得否准許閱覽，為
    本院97年度上字第2327號案件上訴事件審理之訴訟標的，本
    院原書記官處分書以在本院就該上訴事件裁判准許閱覽前，
    不得閱覽，即無不合，否則豈非書記官可以代替審理該案之
    合議庭法官為「准許閱覽」之裁判，其理至明。異議人之異
    議為無理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
