【裁判字號】    98,裁聲,44
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第44號
聲  請  人  甲○○即李楊佩華.
            選定當事人）
上列聲請人因指定管轄事件，對本院97年度裁字第00204號裁定
聲請再審，其聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」行政
    訴訟法第101條定有明文。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：聲請人提出財政部臺北
    市國稅局開具94年度與95年度綜合所得稅各類所得資料清單
    與財產歸屬資料清單，足以釋明聲請人無資力支出訴訟費云
    云，惟查，聲請人之被繼承人李楊佩華就本件指定管轄事件
    ，前經本院94年度裁字第00225號裁定駁回抗告後，曾由聲
    請人或其被繼承人多次聲請再審均經駁回各在案，有本院索
    引卡查詢表附卷可稽。聲請人復對本院97年度裁字第00204
    號駁回抗告之裁定聲請再審，其顯無勝訴之望，揆諸首開規
    定，其聲請訴訟救助不應准許。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
