【裁判字號】    98,裁聲,41
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第41號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  謝幸伶律師
            周漢威律師
            林三加律師
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件（本院98年度簡上
字第1號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」為行
    政訴訟法第101條所明定。次按「經（財團法人法律扶助基
    金會）分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶
    助事實之證明者，不在此限。」為法律扶助法第62條所規定
    。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張：聲請人因與相對人勞工保
    險局間勞保事件（本院98年度簡上字第1號），無資力支出
    訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會台北分會准予法律
    扶助等語，並提出財團法人法律扶助基金會台北分會覆議決
    定通知書（全部扶助）影本以釋明其主張為真實，復無不符
    法律扶助事實之證明，揆諸上揭規定，應准予訴訟救助。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  胡  方  新
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
