【裁判字號】    98,裁,741
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    變更退除給與
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第741號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
                          南縣.
上列聲請人因與相對人國防部間變更退除給與事件，對於中華民
國97年2月29日本院97年度裁字第1718號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
   主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以行政訴訟法第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再
    審之理由者，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再
    審之訴者，前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之
    訴有理由者，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276
    條第4項及第5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，
    於對於確定裁定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因變更退除給與事件，經本院79年度裁字第56號
    裁定（下稱原裁定）確定後，曾先後多次聲請再審，均經本
    院分別裁定駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即本院97年
    度裁字第1718號再審確定裁定聲請再審。經查原裁定係於民
    國79年1月25日確定，有本院索引卡附卷可稽。聲請人於97
    年4月14日以再審確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款
    、第14款之再審事由，提起本件再審之聲請，距原裁定確定
    時，已逾5年，依前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
