【裁判字號】    98,裁,718
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第718號
抗  告  人  程大學
                        送達代.
                        縣三重.
上列抗告人因與相對人銓敘部間退休事件聲請訴訟救助事件，對
於中華民國97年8月13日臺北高等行政法院97年度救字第45號裁
定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：本件抗告人聲請訴訟救助，未據提出能即時
    調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，
    亦未據提出保證書以代之，其聲請訴訟救助，自無從准許，
    因予裁定駁回。
三、本院經核原裁定並無不合，抗告意旨仍執詞略謂：原裁定法
    院乃司法機關，欲調查抗告人之財力與否，乃顯而易舉之事
    ，況原裁定法院依法逕可直接進入「財政部全國財產總歸戶
    」電子閘門，查證抗告人是否有無資力即可明瞭等語。然查
    「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助。
    」行政訴訟法第101條雖有明文，惟此項救助之事由，依行
    政訴訟法第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提
    出保證書代之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
    上之信用而言。惟抗告人聲請本件訴訟救助，對於其是否無
    資力一事，未提出能即時調查之證據以釋明之，或由受訴行
    政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。是原裁定駁
    回抗告人之聲請，並無不合，抗告意旨難認有理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  胡  方  新
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
