【裁判字號】    98,裁,727
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    退學
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第727號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國立雲林科技大學間退學事件，對於中華
民國97年3月13日本院97年度裁字第1848號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    是故倘無再審理由，且未依法表明者，其再審之聲請即為不
    合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第1848號確定裁定聲請再審
    ，並未於聲請狀內表明再審之理由，僅謂再審理由容後補呈
    云云，惟查再審理由既為聲請再審必須表明之事項，如未表
    明者，毋庸命其補正，業經本院著有67年判字第738號判例
    。聲請人再審之聲請，既未表明再審理由，其聲請自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  姜  素  娥
                              法官  張  瓊  文
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
