【裁判字號】    98,裁聲,45
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第45號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
                          正區.
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件（本院98年度上字
第79號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其小孩就學，配偶猝死，
    ，須借喪葬費用埋葬，實無資力再支出訴訟費用，且非顯無
    勝訴之望，訴外人乙○○願出具保證書具保之，或於相對人
    不願重新審酌本件死亡給付案件時，於時限內代替繳清訴訟
    費用云云。然聲請人除未提出能即時調查之證據，以釋明其
    主張為真實外，且依其上開主張，亦不足以釋明其窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用；另聲請人雖主張訴外人乙○○願出
    具保證書以代釋明，惟並未依法出具保證書，本件訴訟救助
    之聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
