【裁判字號】    98,裁,742
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第742號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺中地方法院檢察署間職事件，對
於中華民國97年12月4日本院97年度裁字第5236號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    得以其他方法聲明不服，故對本院確定裁定所為不服之表示
    ，不論其用語如何，均應以聲請再審論。次按對於確定裁定
    聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項
    第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第27
    3條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審
    事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再
    審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人不服本院97年度裁字第5236號裁定（下稱原裁定
    ），提出緊急聲明狀，依前揭說明，應認係聲請再審。核其
    狀載內容，無非主張本件係於相對人拒絕賠償後，依國家賠
    償法第11條第1項前段規定，擇選行政爭訟程序，並無不合
    ；且聲請人於不服本院97年度裁字第3965號及97年度裁字第
    3967號裁定聲請再審所提之事證，業經本院書記廳於97年12
    月2日以院鳳文字第0970000488號函文「已將上開事證併入
    該案卷內，本院合議庭自當詳閱卷證…」，嗣接獲本院書記
    科通知上開再審之聲請，業經審結予以駁回，原裁定顯有違
    誤等語。經核上開狀載理由，無非係就本件前訴訟程序裁判
    實體事實認定及證據調查取捨之不服理由。惟對於本院原裁
    定係以聲請人未具體表明再審事由而駁回其聲請，究竟有如
    何合於行政訴訟法第273條法定再審事由之具體情事，未據
    敘明，顯未合法表明再審理由，依前揭說明，其聲請再審，
    於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前
    段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
