【裁判字號】    98,裁,720
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第720號
聲  請  人  臺東縣猴子山阿美青年會
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣糖業股份有限公司、經濟部國營事業
委員會、經濟部間有關土地事務事件，對於中華民國97年11月27
21日本院97年度裁字第5161號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第5161號確定裁定（下稱原
    確定裁定），以有行政訴訟法第273條第1項第1款之事由聲
    請再審，經核其聲請再審狀所陳各節，無非係說明其對於前
    訴訟程序確定裁定不服之理由，並重述其在前訴訟程序起訴
    狀、抗告狀之主張，而對於上開本院原確定裁定以其再審聲
    請不合法予以駁回，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    第1款規定之再審事由，並未具體指及，顯未合法表明再審
    理由，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請，於法不合，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  胡  方  新
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
