【裁判字號】    98,裁,748
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第748號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部警政署間訴訟救助事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張原裁定法院未經現場勘驗並
    作成筆錄，逕以當事人顯無勝訴之望，而予以駁回聲請人訴
    訟救助之聲請，爰提起抗告並再次聲請訴訟救助云云；經核
    聲請人並未提出能即時調查之證據以釋明之，另本院經向財
    團法人法律扶助基金會函查聲請人曾否經該會審認符合無資
    力之要件，而准予法律扶助，經該會以民國98年2月19日法
    扶高分俊字第9800055號函覆：聲請人雖分別於96年8月17日
    、21日及97年5月14日、19日至該會高雄分會申請法律扶助
    共計4件，除其中一件提出高雄市苓雅區公所社會課用印之
    通知單影本外，並未提出任何無資力證明相關文件，復經分
    會審查委員會及覆議委員會審查，分別以案件申請顯無理由
    及非扶助範圍，而予以駁回確定在案，有上揭覆函附卷可稽
    。揆諸上開說明，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
