【裁判字號】    98,裁,731
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第731號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間遺產稅事件，對於
中華民國97年11月28日本院97年度裁字第5212號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因遺產稅事件起訴，未據繳納裁判費，經臺北高
    等行政法院於民國（下同）96年9月10日以裁定（下稱系爭
    補繳裁判費裁定）命聲請人於收受裁定送達後7日以內補繳
    新臺幣4,000元。經查系爭補繳裁判費裁定經郵寄送達，因
    未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，經郵務人員
    於96年9月19日將該文書寄存於送達地之瑞安街派出所，以
    為送達，有卷附送達證書可稽，依行政訴訟法第73條規定，
    於該日生合法送達之效力。聲請人逾期迄未補正，其起訴自
    非合法，原裁定據以駁回其起訴，聲請人提起抗告，經本院
    97年度裁字第4007號裁定（下稱抗告裁定）駁回聲請人之抗
    告。聲請人對抗告裁定聲請再審，經本院97年度裁字第5212
    號裁定（下稱再審裁定）駁回其聲請。聲請人復以再審裁定
    有行政訴訟法第273條第1項第1款之事由，聲請再審。聲請
    意旨略謂：系爭補繳裁判費裁定未合法送達，有臺北高等行
    政法院送達證書與臺北市政府大安分局97年1月15日北市警
    安分刑字第09730138400號函可稽，送達程序違反法律規定
    ，已具體指明行政訴訟法第273條第1項第1款原因云云，無
    非說明其對於前訴訟程序確定裁定不服之理由，然對於上開
    再審裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定
    之具體情事，則未據敘明。依上說明，其聲請自非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
