【裁判字號】    98,裁,738
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第738號
聲  請  人  甲○○即郭看之承.
上列聲請人因與相對人雲林縣政府間有關土地登記事務事件，對
於中華民國97年1月28日本院97年度裁字第905號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前對於本院96年度裁字第2279號確定裁定聲請再
    審，經本院97年度裁字第905號裁定（下稱原裁定）以其未
    具體表明再審事由，再審之聲請不合法，裁定予以駁回，聲
    請人復認原裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由
    ，對之聲請再審，意旨略以：為避免浪費行政訴訟時間，於
    97年2月29日請教立委張嘉都服務處，始知悉有司法院釋字
    第525、598號解釋，符合行政訴訟法第276條第2項後段規定
    ，且本案涉及產權稅賦等問題，原裁定未予查明，本案符合
    行政訴訟法第273條第1項第1款再審事由云云。惟核其聲請
    狀內表明之再審理由，未說明原裁定究有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項第1款規定之具體情事，依上開規定及說明
    ，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
