【裁判字號】    98,裁,705
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第705號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  蔡建賢
                          前金區○○○路143號7樓8室
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達代收人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年1月25
日臺北高等行政法院95年度訴字第2240號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人非
    啟用企業股份有限公司（下稱啟用公司）股東，並未出資亦
    未收受任何紅利或給付，該公司紅利之分配或給付登載申報
    乃偽造文書，其已提出告訴，經臺灣高雄地方法院檢察署（
    下稱高雄地檢署）檢察官起訴，另其遭該公司負責人湯振國
    偽造文書入股，臺灣高雄地方法院95年度易字第497號刑事
    判決處湯振國有期徒刑伍月確定在案，且已函請高雄市政府
    塗銷其股權登記，上揭刑事判決雖未就告訴人是否同意成為
    啟用公司人頭股東之認定，惟該判決已承認卷宗所附之啟用
    公司民國64年設立時及該公司歷年變更登記申請書之甲○○
    印章皆屬偽造，且有證人林聰海等人之證詞，而上訴人申請
    塗銷啟用公司之股東名簿中上訴人之股東登記，經主管機關
    以啟用公司已解散登記在案，勿庸再為塗銷登記，本件核課
    依據之股東名簿係湯振國偽造之文書，原處分自屬違法錯誤
    ，復查、訴願決定不查，以法院尚未判決為駁回理由，自屬
    理由不備之違法。本案並非無事證證明上訴人非啟用公司股
    東，乃原審未盡調查能事，原判決亦有理由不備之違法等語
    ，為其理由。
三、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，雖以該判決有
    判決不備理由之違背法令為由。惟查上訴人係依公司法登記
    為啟用公司股東之事實，為上訴人所不爭，並有股東名簿、
    高雄市政府95年9月8日高市府建公字第09500673670號函、
    經濟部95年9月25日經商字第09502141590號函等件影本附卷
    可稽（見原處分卷第42頁及本院卷第41、65頁）；又將上訴
    人登記為啟用公司股東係經上訴人同意，並經啟用公司負責
    人湯振國於高雄地檢署偵查中證稱屬實等情，業經原判決敘
    明在案。且核上訴人之上訴理由狀所載內容，係就原審取捨
    證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論
    斷者，泛言未論斷，而非具體表明合於不適用法規、適用法
    規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認
    對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應
    認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
