【裁判字號】    98,裁,656
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第656號
上  訴  人  甲○○○
            乙○○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  陳俊賢  律師
被 上訴 人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  戊○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國97年10月30
日臺北高等行政法院97年度訴字第1142號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法
    令為由，惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷
    ，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體說明其有
    何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法規之條項
    或其內容，及合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之事實
    ，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首開規
    定及說明，應認其上訴為不合法。又原判決係就法律之適用
    詳為論斷，並附帶敘及稅捐規避與合法節稅之區別，並無上
    訴人所指突襲裁判情事。另原判決已就分割改算後之地價，
    僅係地政機關為計算土地分割後之原地價，依「土地分割改
    算地價原則」計算之結果，非為計算土地漲價數額而設，自
    無以引為計算土地漲價數額之依據論述綦詳，上訴人猶執臺
    北市政府地政處民國89年3月3日北市地二字第8920548400號
    地價改算通知書所載：臺北市○○區○○段3小段129地號土
    地前次移轉現值年月為88年12月，移轉現值單價80,000元／
    ㎡，與原判決所載該土地前次移轉現值年月為67年5月，移
    轉現值單價為2,040元/㎡，顯有卷證不符之違法，核非足採
    ，均併予敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前段、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
