【裁判字號】    98,停,14
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第14號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  中央健康保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列當事人間因全民健康保險事件，聲請人聲請停止原處分之執
行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    事  實
一、聲請意旨略以：相對人係全民健康保險特約醫療單位，相對
    人於中華民國98年1 月14日以健保醫字第0980000016號處分
    自98年3 月1 日起終止與聲請人間之特約，並自終止特約一
    年內不得申請特約，於前述終止期間，對保險對象提供之醫
    療保健服務不予支付，目前本案尚於本院爭訟中，倘冒然執
    行停約一年，而聲請人勝訴，勢必流失既有病患，員工亦面
    臨失業之難於回復之損害，徒增失業人口與衍生社會問題，
    故請求訴訟期間停止執行等語。
二、按「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行。但於公益有重大影響者，不
    在此限。」，行政訴訟法第116 條第3 項定有明文，所謂難
    以回復之損害，係指其損害不能回復原狀，或在社會一般通
    念上，如為執行可認達到回復困難之程度而言，且聲請人就
    「損害確係難以回復」之事實，應負釋明責任（最高行政法
    院92年度裁字第866 、955 、1146、1284號裁定參照）。
三、本件經查原處分係終止健保醫療特約，於終止期間所提供之
    醫療保健服務不予支付，該處分之執行，無非係因於執行業
    務時無健保之給付，致病患來源減少影響業務收入，係屬財
    產上之損害，在一般社會通念上，並非不能以金錢為賠償。
    至於聲請人所稱既有病患流失或員工失業等情，亦為統計損
    害數額之問題，仍屬財產上之損害，並非不能以金錢補償，
    難謂將發生難於回復之損害，核與前揭停止執行之要件不符
    ，其聲請不應准許。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
