【裁判字號】    97,訴,2803
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      97年度訴字第2803號
                              .
原      告  台新租賃股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  陳建宏  會計師
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
97年9 月8 日台財訴字第09700375900 號訴願決定（案號：第00
000000），提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：緣原告民國94年度營利事業所得稅結算申報，列
    報利息收入新臺幣（下同）56,415,348元，經被告初查以債
    券溢價攤銷數15,918,165元，不得自利息收入項下減除，核
    定利息收入72,333,513元，應補稅額3,166,026 元。原告不
    服，申請復查，經被告以97年5 月23日財北國稅法一字第09
    70232344號復查決定書（下稱原處分）維持原核定，原告復
    提起訴願，經遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明求為判決：
    1.原核定、原處分、訴願決定均撤銷。
    2.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明求為判決：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之主張：
甲、原告主張之理由：
一、原告債券投資申報利息收入之計算方式，係以購入債券之溢
    價或折價攤銷數，應作為利息收入之減項或加項，符合商業
    上之一般經驗法則。債券之評價模式，係將各期之利息及最
    後一期之面額以目前市場之公平利率折現加總，因此，債券
    價格與市場利率呈反向變動，而債券之溢價或折價發行，完
    全取決於市場利率與票面利率之比較，若票面利率大於市場
    利率，則債券之現值大於面值，稱為溢價發行；若票面利率
    小於市場利率，則債券之現值小於面值，稱為折價發行。購
    入債券作為投資，係以購入當時之市場利率決定投資者報酬
    ，票面利率僅為現金流量付息之依據，實際報酬係以票面利
    率計算之利息收入減去溢價攤銷之金額或加回折價攤銷之金
    額。以下謹就折價買入債券及溢價買入債券之情形分述如下
    ：
  (一)折價買入債券之情形：
  1.所謂「折價」買入債券者，係指以低於票面金額買入債券之
    差價，例如債券票面額為20萬元，而以19萬元買入，其間之
    1 萬元差額即屬折價金額，這是因為市場利率高於票面利率
    ，所以投資人僅願意以較低之價格買入債券，用其差額補平
    市場利率與票面利率之差異金額。
  2.債券折價可視為債券發行公司之預付利息，發行公司應於債
    券存續期間，分期攤銷轉入利息費用；亦可視為投資人之預
    收利息，投資人應於債券存續期間，分期攤銷轉入已實現利
    息收入。因折價買入債券之差異金額其性質並非類似證券交
    易所得之風險利得，而實質上係屬債券投資之部分預定利息
    利得，即債券持有人於債券到期日取得高於買價之部分（債
    券面額減買價，即折價總額）作為領息時票面利率低於市場
    利率之補貼，故此差異金額並非投資債券之資本利得，而應
    作為每期認列利息收入之加項（此即折價攤銷）。就營利事
    業持有此種債券期間之損益計算而言，如證券交易所得要課
    徵所得稅，其會計處理是否作折價攤銷對稅負並無影響，但
    在目前證券交易所得免徵所得稅（所得稅法第4 條之1 ）之
    情況下，若營利事業未作折價攤銷將使其免稅證券交易所得
    增加，並減少其應稅之利息收入，進而使國家稅收短少。
  (二)溢價買入債券之情形：
  1.所謂「溢價」買入債券者，係指以高於票面金額買入債券之
    差價，例如票面附息8%，而市場利率僅為7%，投資人每年可
    多收取1%之利息，因此投資人願按溢價購入，該溢價數相當
    於投資人每期可多收利息之代價。至於溢價數則應於每期收
    到利息時加以攤銷，以減少利息收入，使與實際之利息（市
    場利率7% ） 相符，且溢價數將於到期日全數攤銷完畢。
  2.當債券票面利率高於市場利率，投資人溢價購入（即購買債
    券之成本高於到期日可領回之本金）。債券投資溢價如不於
    每次領息日作攤銷（作為利息收入之減項），相當於營利事
    業於到期時需認列證券交易損失（如：到期可收回本金20萬
    減投資金額21萬），此舉違反經驗法則（若於事先已知該投
    資將產生損失，營利事業不可能還進行投資）；而若以票面
    利率計息，逐期認列超過營利事業所預期會收到之利息（因
    票面利率高於市場利率），使其稅負加重，亦違反量能課稅
    原則。
  (三)債券溢價發行時，其溢價攤銷不得作為利息收入之減項，但
    債券折價發行時，其折價攤銷卻需作為利息收入之加項，顯
    然違反稅法權利義務之衡平：市面上之零息債券實屬折價債
    券，依財政部85年10月21日台財稅第851910621 號函釋規定
    ：「……無息票公債發售價格與面額之差額為利息，營利事
    業持有是類債券，應將上開利息於公債償還期間平均分攤計
    算每日應攤計之利息，並按每日應攤計之利息乘以其於該課
    稅年度之持有天數，計算該課稅年度應申報之利息收入。…
    …」自該函釋可知，無息票公債之折價，應作為票面利息收
    入之加項，然本案系爭之債券溢價攤銷卻不得列為利息收入
    之減項，兩相對照，被告為達課稅目的，對相同性質之投資
    之有息及零息債券，為不同方式之處理，片面選取對原告不
    利之方式否准系爭攤銷數自利息收入項下減除，違反權利義
    務之衡平至為明顯。
二、被告主張，營利事業買賣債券不論是否到期兌領，均應按債
    券持有期間依票面利率計算利息收入；且認為所得稅法第62
    條並非列報利息收入得減除債券溢價攤銷數之規定，因而否
    准認列系爭攤銷數，被告之主張似嫌率斷且於法無據。
  (一)債券投資折、溢價之稅務會計處理，依據所得稅法第62條規
    定及其立法說明，應按財務會計處理準則申報債券利息，並
    將長期債券投資溢價攤銷之金額列為「利息收入之減項」。
  1.所得稅法第62條規定：「長期投資之存款、放款或債券，按
    其攤還期限計算現價為估價標準，現價之計算其債權有利息
    者，按原利率計算，無利息者，按當地銀錢業定期1 年存款
    之平均利率計算之。前項債權於到期收回時，其超過現價之
    利息部分，應列為收回年度之收益。」該條文所定計算現價
    之「原利率」，應係指買入當時之「市場利率」，非指票面
    利率，否則若依票面利率折算現值結果必將與債券之票面金
    額相同，如此即無折算現值之必要。況且，實務上債券買賣
    亦不以票面金額作為實際交易對價金額。顯見被告據以認定
    「原利率」係指「票面利率」，並否准將債券溢價攤銷數自
    利息收入項下扣除之主張，實有違誤。
  2.再者，此亦可證諸於95年7 月6 日臺北高等行政法院94訴第
    2920號判決，貳、三(一)所引證之「登載於37年間『國民政府
    公報』上之『所得稅法』修正草案，其中與現行所得稅法第
    62條具有沿革關係之37年間有效施行之舊所得稅法第58條條
    文，相關之立法說明中已表明『（舊法）第34條至第63條之
    規定，屬資產估價之規定，適用【會計規則】』」，故溢折
    價攤銷已是計算債券利息之公認會計原則。
  3.另按「會計基礎，凡屬公司組織者，應採用權責發生制，…
    …」為所得稅法第22條第1 項前段之規定；又商業會計法第
    10條第2 項亦規定：「所謂權責發生制，係指收益於確定應
    收時，費用於確定應付時，即行入帳。決算時收益及費用，
    並按其應歸屬年度作調整分錄。」因此，原告所持有的長期
    債券投資，依財團法人中華民國會計研究發展基金會82年9
    月25日（82）基秘字第206 號函釋，應視為長期債券投資。
    當長期債券投資之市場利率不等於票面利率時（即購進成本
    不等於面值），即應按財務會計準則公報第21號第26條規定
    攤銷溢、折價：「長期投資之轉換公司債，不論是否附有溢
    價賣回條款，均應按面額調整未攤銷溢折價評價。未攤銷溢
    折價應按合理而有系統之方法於購買日至到期日間攤銷，作
    為利息收入之調整。」又，財務會計準則公報第26號第22條
    亦同斯旨：「長期投資公司債之評價，應按面額調整未攤銷
    溢折價評價。未攤銷溢折價應於購買日至到期日間按利息法
    攤銷，作為利息收入之調整，但如按直線法攤銷結果差異不
    大時，亦得採用直線法。」
  4.鑒於前述財務會計處理準則規定，投資債券產生之折、溢價
    需於領息期間攤銷之作法，除於財務報表上能忠實表達企業
    投資債券之損益情況及債券價值外，公司辦理營利事業所得
    稅結算申報時，應本於營利事業所得稅查核準則（下稱查核
    準則）第2 條第2 項明定：「營利事業之會計事項，應參照
    商業會計法、商業會計處理準則及財務會計準則公報等據實
    記載，產生其財務報表。至辦理所得稅結算申報時，其帳載
    事項與所得稅法、所得稅法施行細則、促進產業升級條例、
    促進產業升級條例施行細則、中小企業發展條例、企業併購
    法、營利事業所得稅不合常規移轉訂價查核準則、本準則及
    有關法令之規定未符者，應於申報書內自行調整之。」準此
    ，原告投資債券溢價攤銷申報為「利息收入之減項」，實無
    任何違誤。換言之，就稅捐申報之會計事項，除前開法條及
    行政命令之強行規定應據以調整外，其餘均應依商業會計法
    及財務會計準則公報之規定辦理。更何況財政部之解釋函令
    如與商業會計法及財務會計準則公報不符者，除非以前揭所
    得稅法等法令有不同規定為依據，否則絕不能逕採為稅捐申
    報或核定之依據。針對債券投資折溢價攤銷之稅務申報方式
    ，查核準則並無明文規範採用不同之處理方式，因此，本案
    應回歸商業會計法及財務會計準則公報之規定辦理，方屬合
    理。
  5.反之，若依被告之見解，債券溢價購入後不准攤銷，則持有
    至到期日之到期清償之金額（面值）必較購入成本為低，如
    將此項差額於到期還本清償時1 次認列損失，顯不合理，且
    將造成財務所得與稅務所得之差距加大。是故，債券投資溢
    價攤銷之金額，應為『利息收入之減項』，方能真實表達公
    司之實際報酬。
  (二)財政部75年7 月16日台財稅第7541416 號函（下稱財政部75
    年7 月16日函）對營利事業債券利息收入之計算，顯非規範
    本件之折溢價攤銷問題，被告以之作為按票面利率計算利息
    收入之依據，似嫌率斷。
  1.查「營利事業或個人買賣國內發行之公債、公司債及金融債
    券，買受人若為營利事業，可由該事業按債券持有期間，依
    債券之面值及利率計算『利息收入』，如其係於兩付息日間
    購入債券並於取息前出售者，則以售價減除其購進該債券之
    價格及依上述計算之利息收入後之餘額作為其證券交易損益
    。買受人若為個人，因個人一般多未設帳，應一律以其兌領
    之利息金額併入其當期綜合所得稅課徵。」為財政部75年7
    月16日函，亦為被告否准原告於利息收入項下扣除債券溢價
    攤銷之主要法令依據。惟查該函釋係財政部為釋疑64年9 月
    4 日台財稅第36440 號函釋「……本債票無論曾否轉讓，均
    應由付息機構，以付息時之持票人為納稅義務人（記名式者
    為最後記名之人）就全部利息1 次扣繳所得稅……」以最後
    持票人為納稅義務人就全部利息1 次扣繳所得稅之情形下，
    不應悖於其僅持有部分期間之事實申報全期利息收入。財政
    部因而接受業者之意見，認以持有期間計算利息收入即可，
    因此財政部75年7 月16日函之重點在於釐清利息收入之計算
    參數中之其中1 項：「持有期間」，而非在討論利息收入之
    其他參數：「債券價值」或「債券利率」。因此被告依函釋
    之部分文字逕為引用，使原僅適用於「平價」交易之函釋，
    擴充於債券溢折價交易之範圍，而未慮及財政部75年7 月16
    日函規範目的及對象，顯有違誤。
  2.鑒於所得稅法、所得稅法施行細則、查核準則等相關法令對
    買賣債券如發生買賣價格與票面金額不同時應如何攤計利息
    收入與證券交易所得並無任何規定，則依前揭說明，自應以
    商業會計法及財務會計準則公報為依據，且財政部75年7 月
    16日函主要目的，在釐清個人買賣債券兌領利息之課稅方式
    ，雖提及營利事業買賣債券之認列方式，但僅規定『可』由
    該事業按債券持有期間，依債券之面值及利率計算利息收入
    ，而非『應』由該事業按債券持有期間，依債券之面值及利
    率計算利息收入，由此可知該函釋僅係賦予納稅義務人可選
    擇採簡便方式逕依面值計算債券利息收入之權利，並非強制
    納稅義務人不得依前揭財務會計原則為稅捐申報。
  3.另依商業經驗而言，出售之損益應指債券出售之價格與其帳
    面債券成本及未攤銷折溢價金額合計數之差異而言即，如投
    資人以110 萬元溢價購入面額100 萬元之債券，並已攤銷溢
    價2萬 元，投資人再以109 萬元之價格出售該債券。依前述
    債券公平價值之評價模式，假設其他條件均不變之情形下，
    該債券之公平價值應僅108 萬元，但持有人以109 萬元出售
    產生1 萬元之債券出售利益，符合商業市場之經驗法則。此
    外，若債券持有人將債券持有至到期日，折溢價全部攤銷完
    畢，則本質上應無有價證券出售損益可言（既無出售債券，
    何來出售債券損益）。惟如依被告之主張，債券持有人溢價
    或折價購入債券後，卻依「票面利率」計算債券利息收入，
    則債券持有人未出售而持有至到期日兌領票面金額與原購買
    成本間將會自動產生買賣損益，實不符論理法則。
  (三)被告顯有違反租稅基本原理之樹果原則之違法：
  1.租稅之課徵，不以形式上實現依據法律核課徵收租稅為已足
    ，尤在實質上要求租稅負擔必須在國民之間公平分配，俾使
    所有之納稅人，按其實質負擔租稅能力，負擔其所應負擔之
    租稅。具體言之，國民之租稅負擔，應分別按其經濟能力，
    亦即按其租稅負擔能力為依據，使在同樣狀況者應同等待遇
    ，不同狀況者應不同待遇。
  2.購買溢價之債券是預付1 筆款項，而於未來期間逐期收回，
    被告將逐期收回之溢價攤銷金額列入課稅範圍，有違所得稅
    法之樹果原則，亦即非但針對果實（依公平市價計算所得之
    實際利息收入）課稅，更侵蝕到樹木本身（購買債券之溢價
    攤銷金額）課稅。例如對租金所得課徵所得稅，而租金所得
    係為不動產所衍生的孳息，不會對其投入購買不動產之本金
    課稅，為樹果原則之具體實現。被告對相類事項分採不同之
    認定標準，顯有違前揭樹果原則。
三、債券利息溢折價攤銷問題亦不得與債券買入後之後續評價問
    題混為一談：
  (一)與本案情形相類似之其他案件債券溢價攤銷案件（臺北高等
    行政法院96年度訴字第2251號判決）業經原審法院判決撤銷
    訴願決定及復查決定在案，其原審意旨如下所述：
  1.在買賣斷交易中，由於債券多採半年或1 年付息1 次，因此
    若成交日落在兩次付息日之間，則買方須補息款，即付給賣
    方自上次付息日至成交日的利息，是故實際上債券利息之溢
    折價攤銷，是早在買入之始即決定下來，不會再發生改變。
  2.蓋債券是一項金融資產，而所有資產均有價格，而且會隨著
    市場供需情況而改變。債券資產之市場供需變化則表現在市
    場利率的變化上，因此市場利率的改變會帶來債券價格的改
    變。債券利息之溢折價攤銷只與買入時之市場利率及票面利
    率有關，並因此自始地決定，每一期應攤提（增減）之利息
    金額，進而決定債券持有人，按照持有天數，真正取得之利
    息金額（即票面利率決定之利息金額加減攤提金額，為債券
    持有人實際取得之利息）。而且在同時也決定了債券買入價
    格，做為將來出售債券計算獲益時之「原始（買入）成本」
    。
  3.債券事後因諸多因素導致市場價格改變，是否須進行重新評
    價，並在財務報表中呈現，則屬資產事後評價之課題，為財
    務會計準則第34號公報所規範，其與溢折價攤銷已毫無關連
    。
  4.利息收入項下扣除債券溢價攤銷，始能真正反應原告稅負之
    經濟支付能力，符合量能課稅原則。至於關於稽徵經濟上之
    顧慮，因目前債券市場的投資人主要為債券自營商，其結構
    包含綜合證券商、銀行、票券金融公司、信託投資公司、郵
    匯局、機構法人與債券投資信託基金，至於一般個人投資者
    比重極微小，而現在櫃檯買賣中心所使用之「等殖成交系統
    」，已可輕易自動計算出債券在不同時點之折現值，是對於
    有依法設帳之公司法人來說，利息金額計算上之困難性已可
    大體上被排除。
  5.債券之溢價或折價發行，完全取決於市場利率與票面利率之
    比較，當市場利率低，而票面利率較高時，因為投資者知道
    購買債券獲息較多，自然會願意用高價買入債券，因此產生
    「溢價」之情形。反之，當市價利率高，票面利率低時，投
    資者則因為債券將來獲息較少，只願意出低於面額之價格買
    入債券，因此產生折價之情形。其間之考量純以相對之利率
    比較為準（同樣期間及金額之遠期現金市場利率低，其折現
    值高，而市場利率高時，其折現值低），這中間沒有任何稅
    捐規避之可能，被告實無需過慮。
  (二)上開原審意旨與原告諸多主張不謀而合，其亦有意使債券利
    息收入認列回歸正軌，而不再創造租稅法律主義之例外，惟
    訴願決定、原處分並未本諸上述判決本旨而妥為適法處分。
乙、被告主張之理由：
一、按「長期投資之存款、放款、或債券，按其攤還期限計算現
    價為估價標準。現價之計算，其債權有利息者，按原利率計
    算。無利息者，按當地銀錢業定期1 年存款之平均利率計算
    之。前項債權於到期收回時，其超過現價之利息部分，應列
    為收回年度之收益。」為所得稅法第62條所明定。次按「營
    利事業之會計事項，應參照商業會計法及財務會計準則公報
    等據實記載，產生其財務報表。至辦理所得稅結算申報或核
    課所得稅時，其帳載事項與所得稅法、所得稅法施行細則、
    促進產業升級條例、促進產業升級條例施行細則、中小企業
    發展條例、本準則暨有關法令之規定未符者，均應於申報書
    內自行調整之。」為行為時查核準則第2 條第2 項所規定。
    又「營利事業或個人買賣國內發行之公債、公司債及金融債
    券，買受人若為營利事業，可由該事業按債券持有期間，依
    債券之面值及利率計算『利息收入』，如其係於兩付息日間
    購入債券並於取息前出售者，則以售價減除其購進該債券之
    價格及依上述計算之利息收入後之餘額作為其證券交易損益
    。」為財政部75年7 月16日函所明釋。
二、次依所得稅法第62條所規定之「長期投資」，除債券外，尚
    包括存款及放款。「原利率」則為債權人與債務人約定之利
    率，就存款及放款而言，係指一般之存放款利率；就債券而
    言則為「票面利率」，故其每期利息收入，仍應按票面利率
    計算申報利息收入，非原告所稱「殖利率」（所謂殖利率乃
    利息除以價格，所得出來的商數即為殖利率，一般係指「到
    期收益率」，投資人買入債券，兌領利息並到期兌償本金，
    產生之年平均報酬率。另債券發行時在發行條件上載明之利
    率，代表債券持有人可以自發行機構領到之利息，亦即所謂
    的「票面利率」）。否則，債券之利息將因市場利率經常性
    的變動而難以計算，同樣的，存款及放款之利息收入亦無從
    確定。且債券持有目的因人而異，縱使同一投資人，亦可能
    因經濟環境、資金運用情形或持有政策變更，而改變其持有
    期間，是以債券持有期間之長短，完全取決於投資人本身之
    意圖及能力。而債券獲利來源包括價格上揚的資本利得、持
    有期間的債息收入及再投資收益等3 部分。由於利率波動對
    債券價格影響很大，因此，投資人持有債券，首先面臨的是
    利率風險。若市場利率上揚，投資人所持有的債券可能產生
    帳面上的虧損或獲利縮水；若市場利率下滑，投資人所持有
    的債券可能產生帳面上的盈益或獲利增加，及再投資收益減
    少的風險。然課稅基礎應有其確定性與公平性，方符合租稅
    法律主義之精神。尤其在次級市場交易（是指一般的集中交
    易市場內，投資人在交易時間內可自由買賣而言）時，各投
    資人購入時之成交利率與發行人發行時利率已不相同，加上
    交易頻繁，縱將溢價攤銷作為利息收入之減項，該債券各持
    有人所申報之利息收入總和亦不等於發行人之利息費用。
三、再者，一般公債、公司債、金融債券等因載有約定之利率，
    債券持有人對於此項約定利息按權利存續期間之日數，取得
    其法定孳息（民法第69條、第70條），其約定之利率，不因
    債券讓售而有所變動。此項利息未獲支付前，如將債券讓售
    ，依民法第295 條第2 項規定，推定其隨同原本移轉於受讓
    人，債券原持有人因而經由買賣價金取得是項利息收益。因
    此，債券之買賣，其買賣價格中實已包括兩部分，一為取得
    債券所支付之對價，另一為未屆付息日該債券法定利息請求
    權之讓與對價。又購入債券之價格，依所得稅法第45條規定
    為其所購入債券成本，係基於當時之預期利率（即殖利率）
    所決定，而影響殖利率因素實包括長期（如：物價水準、經
    濟景氣、貨幣政策及國內外利差等）及短期（如：季節性因
    素、央行票券發行金額、其他自國庫釋出之資金及外匯市場
    的動作等）利率因素及其對未來殖利率曲線變化之預期看法
    ，是以，債券買入同時，發生資金之借貸及持有有價證券，
    其實質意義具有一為取得有價證券所支付之對價（成本），
    另一為該債券所代表之資金借貸關係而可於未來取得利息所
    得。而債券之本質為債權，即資金需求者發行債務憑證予資
    金供給者，兼具證券交易法規定之有價證券性質，營利事業
    買賣債券產生之收益或損失可能為利息收入及有價證券所得
    或損失，而依所得稅法第4 條之1 規定證券交易所得停止課
    徵所得稅，證券交易損失亦不得自所得額中減除，惟債券之
    利息所得並無免稅規定。由於買賣債券之交易所得停止課徵
    所得稅，若債券持有期間所獲得之「利息所得」與債券處分
    時之「證券交易所得」未明確劃分，將造成課稅計算上之爭
    議。質言之，投資人溢價購入債券，其溢價部分為購入債券
    之成本，不應於債券持有期間每年自利息收入減除。如准予
    減除即發生原屬免稅證券交易損益項目之成本轉換於每年之
    應稅利息收入項下減除之情事，不符所得稅法第4 條之1 及
    第62條第2 項之規定，有違租稅法律主義。
四、財政部75年7 月16日函令謂：「營利事業或個人買賣國內發
    行之公債、公司債及金融債券，買受人若為營利事業，可由
    該事業按債券持有期間，依債券之面值及利率計算『利息收
    入』，如其係於兩付息日間購入債券並於取息前出售者，則
    以售價減除其購進該債券之價格及依上述計算之利息收入後
    之餘額作為其證券交易損益。買受人若為個人，因個人一般
    多未設帳，應一律以其兌領之利息金額併入其當期綜合所得
    稅課徵。」更具體闡明營利事業應按債券持有期間，依債券
    之面值及利率計算之「利息收入」列報利息收入，其債券賣
    出時超過購進價格及利息收入後之餘額即為證券交易損益。
    又債權於到期收回時，其超過現價之利息部分，應列為收回
    年度之收益等。由於上開解釋函令係中央財稅主管機關財政
    部基於職權，依上開規定及說明所作成之解釋，未逾越法律
    規定之範圍及目的，自應於所解釋之法律生效之日起適用。
    準此可知，長期投資之存款、債券等其損益計算時點係在債
    券收回或出售時，在本件有溢價購入之情形，因溢價為債券
    購進價格之一部分，屬債券成本，則營利事業即應按債券之
    面值及票面利率計算利息收入，並以原始價作為出售債券之
    成本，亦即債券持有期間並不認列溢折價攤銷，應將購進成
    本與面值之差額於出售時認列為證券交易損益，而不調整持
    有期間之利息收入。
五、固然，在財務會計上，當長期債券投資之市場利率不等於票
    面利率時（即購進成本不等於面值），利息收入調整應依財
    務會計準則公報第21號第26條規定攤銷溢、折價，惟財務報
    表之目的，係為真實報導企業之財務狀況、經營績效及財務
    狀況之變動，以幫助財務報表使用者之投資、授信及其他經
    濟決策，其與依所得稅法規定計算課徵所得稅之目的本有不
    同，稅務會計與財務會計之計算依據與基礎原即有異，租稅
    之課徵，自應以租稅法之有關規定為準據，此觀查核準則第
    2 條第1 項規定：「營利事業所得稅之調查、審核，應依稅
    捐稽徵法、所得稅法及本準則之規定辦理，其未經規定者，
    依有關法令之規定辦理。」甚明。又企業考慮行業特性、產
    品性質、經濟情況等因素，可自由選擇會計原則及採行的方
    法，惟必須注意前後年度應一致採用相同的方法，不得任意
    變更，俾能符合一般公認會計原則中一致性的要求。同理，
    企業為債券之投資，不論係長期抑短期投資，其債券之資產
    估價與利息認列標準等，自應依其性質而前後一致，以杜規
    避稅負。是以，被告採用稅務會計觀點，認債券持有期間並
    不認列溢折價攤銷，亦即將購進成本與面值之差額於出售時
    認列為證券交易損益，而不調整持有期間之利息收入，亦屬
    有據。準上說明，稅法上既不認營利事業於長期債券之持有
    期間得就溢價部分於利息收入項下攤銷，則原告於申報94年
    度利息收入時，自行減除系爭債券溢價攤銷數15,918,165元
    ，即有未合；被告否准其將溢價攤銷數自利息收入項下減除
    ，而予調整加回，於法自屬有據。又證券交易所得停徵，長
    期債券投資溢價部分於出售或到期時認列之證券交易損失，
    雖無法自課稅所得中減除，惟長期債券投資折價部分於出售
    或到期時認列之證券交易利益，亦免計入課稅所得，已符合
    公平原則，若因溢價攤銷依前揭規定處理將造成營利事業稅
    負增加，即論定違反實質、量能課稅及樹果原則，實屬流於
    主觀且有失偏頗。
六、又債券之發行（買賣），係折價或溢價發行（買賣），固繫
    於市場需求，而由當時市場利率與票面利率間之相對高低比
    例決定，惟投資人於選擇債券之初，應即已通盤考量本身之
    需求及投資目的，亦已知悉該投資之債券票面利率為何，而
    債券之市場利率瞬息萬變，其利率係決定於該債券之當時市
    場供需價格，故市場利率與票面利率本就有所不同，票面利
    率為發行之初即已決定發行人未來於債券定期或到期時應給
    付之利息金額，雖投資人原溢價購入債券，惟此為購入債券
    之成本，其於日後出售或到期時所取得之金額減除該購入債
    券之成本則為有價證券之損益，其可能為損失亦可能為利益
    ，全然取決於購入及出售當時之市場利率，故溢價取得債券
    之價格，如當時市場利率一直下滑，將導致債券市場價格逐
    漸上升，可能超過其原始價格，此時即會產生有價證券之利
    得，故不一定溢價取得債券一定會產生有價證券損失；同理
    ，折價取得債券之價格，如當時市場利率一直上升，因債券
    市場價格逐漸下跌，亦可能低於其原始價格，此時即會產生
    有價證券之損失，故財政部75年7 月16日函令所稱「依債券
    之面值及利率計算利息收入」並非僅適用於債券平價交易，
    溢價及折價亦有其適用，且不論平價、溢價或折價發行人或
    持有者計算利息支出或利息收入均依「票面面額×票面利率
    ×債券持有期間」。
七、又按成本收益配合原則，係指當某項收益已經在某一會計期
    間認列時，所有與該收益之產生有關的成本均應在同一會計
    期間轉為費用，以便與收益配合而正確的計算損益。本件原
    告係採長期債券投資，其在第1 年支付現金買進債券之同時
    ，即將債券帳列資產項下長期投資科目，當無於購入後之第
    2 年度以後帳列其他科目及另有相對應之成本產生之可能，
    其利息收入雖係因一定之約定利率所產生，惟因並未再行支
    付現金，自無在債券持有期間內有所謂與成本配合之問題，
    且因長期投資未實現跌價損失並不放入當期盈餘，於損益表
    並無影響，故無將債券割裂後單獨將債券利息收入部分計算
    損益之理；又自營利事業權責發生基礎制言，收益係營業活
    動之結果，費用則為營業活動所耗用之成本（付出的代價）
    ，本件債券溢價差額究其本質應係利息收入之一部分，仍屬
    收益，並非為獲致系爭利息收入所耗用之成本，自非權責發
    生基礎所遵循之成本收益配合原則範疇，參以投資債券之盈
    虧，係以買入債券當時與事後出售債券時之市場利率利差為
    斷，亦與票面利率毫無關聯。
八、類此案件，有最高行政法院97年判字第506 號判決可資參酌
    ，併此陳明。
    理  由
一、按「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各項成
    本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」、「長期投資
    之存款、放款、或債券，按其攤還期限計算現價為估價標準
    ，現價之計算，其債權有利息者，按原利率計算。無利息者
    ，按當地銀錢業定期1 年存款之平均利率計算之。前項債權
    於到期收回時，其超過現價之利息部份，應列為收回年度之
    收益。」行為時所得稅法第24條第1 項及第62條分別定有明
    文。次按「營利事業所得稅之調查、審核，應依稅捐稽徵法
    、所得稅法及本準則之規定辦理，其未經規定者，依有關法
    令之規定辦理。營利事業之會計事項，應參照商業會計法、
    商業會計處理準則及財務會計準則公報等據實記載，產生其
    財務報表。至辦理所得稅結算申報或核課所得稅時，其帳載
    事項與所得稅法、所得稅法施行細則、……暨有關法令之規
    定未符者，均應於申報書內自行調整之。」查核準則第2 條
    第1 、2 項亦定有明文。又「營利事業或個人買賣國內發行
    之公債、公司債及金融債券，買受人若為營利事業，可由該
    事業按債券持有期間，依債券之面值及利率計算『利息收入
    』，如其係於兩付息日間購入債券並於取息前出售者，則以
    售價減除其購進該債券之價格及依上述計算之利息收入後之
    餘額作為其證券交易損益。買受人若為個人，因個人一般多
    未設帳，應一律以其兌領之利息金額併入其當期綜合所得稅
    課徵。」經財政部75年7 月16日函釋明在案。查上開函釋係
    中央財稅主管機關財政部基於職權所為釋示，因屬稽徵便利
    、維繫實質課稅及稅制公平所必要，核釋債券利息所得之計
    算方式，俾所屬下級稽徵機關執行職權之依據，未牴觸所得
    稅法令相關規定，亦未增加法律所無之義務，被告就相關案
    件，予以適用，自無不合。另按財務報表之目的，係為真實
    報導企業之財務狀況、經營績效及財務狀況之變動，以幫助
    財務報表使用者之投資、授信及其他經濟決策，其與依所得
    稅法規定計算課徵所得稅之目的本有不同。稅務會計與財務
    會計之計算依據與基礎原即有異，租稅之課徵，自應以租稅
    法之有關規定為準據，合先陳明。
二、本件原告94年度營利事業所得稅結算申報，列報利息收入56
    ,415,348元，經被告初查以債券溢價攤銷數15,918,165元，
    不得自利息收入項下減除，核定利息收入72,333,513元，應
    補稅額3,166,026 元之事實，為兩造所不爭，復有原告94年
    度營利事業所得稅結算申報書、營利事業所得稅結算申報調
    整項目調整數額報告表、被告94年度營利事業所得稅審查報
    告書重點查核審查報告書及結算申報核定通知書等附原處分
    卷可稽。原告不服被告上揭核定，申經復查及提起訴願，均
    遭駁回，循序提起本件行政訴訟，並以如事實欄所載各點為
    爭議，是本件應審究者為：溢價購入債券是否得作為利息收
    入之減項？原告本件將長期債券溢價攤銷金額作為利息收入
    之減項，是否符合所得稅法規定等問題。
三、查依上揭所得稅法第62條規定之「長期投資」，除債券外，
    尚包括存款及放款。「原利率」則為債權人與債務人約定之
    利率，就存款及放款而言，係指一般之存放款利率；就債券
    而言則為「票面利率」，故其每期利息收入，仍應按票面利
    率計算申報利息收入，並非為「殖利率」（所謂殖利率乃利
    息除以價格，所得出來的商數即為殖利率，一般係指「到期
    收益率」，投資人買入債券，兌領利息並到期兌償本金，產
    生之年平均報酬率。另債券發行時在發行條件上載明之利率
    ，代表債券持有人可以自發行機構領到之利息，亦即所謂的
    「票面利率」）。否則，債券之利息將因市場利率經常性的
    變動而難以計算，同樣的，存款及放款之利息收入亦無從確
    定。且債券持有目的因人而異，縱使同一投資人，亦可能因
    經濟環境、資金運用情形或持有政策變更，而改變其持有期
    間，是以債券持有期間之長短，完全取決於投資人本身之意
    圖及能力。而債券獲利來源包括價格上揚的資本利得、持有
    期間的債息收入及再投資收益等3 部分。由於利率波動對債
    券價格影響很大，因此，投資人持有債券，首先面臨的是利
    率風險。若市場利率上揚，投資人所持有的債券可能產生帳
    面上的虧損或獲利縮水；若市場利率下滑，投資人所持有的
    債券可能產生帳面上的盈益或獲利增加，及再投資收益減少
    的風險。然課稅基礎應有其確定性與公平性，方符合租稅法
    律主義之精神。尤其在次級市場交易（是指一般的集中交易
    市場內，投資人在交易時間內可自由買賣而言）時，各投資
    人購入時之成交利率與發行人發行時利率已不相同，加上交
    易頻繁，縱將溢價攤銷作為利息收入之減項，該債券各持有
    人所申報之利息收入總和亦不等於發行人之利息費用。再者
    ，一般公債、公司債、金融債券等因載有約定之利率，債券
    持有人對於此項約定利息按權利存續期間之日數，取得其法
    定孳息（民法第69條、第70條），其約定之利率，不因債券
    讓售而有所變動。此項利息未獲支付前，如將債券讓售，依
    民法第295 條第2 項規定，推定其隨同原本移轉於受讓人，
    債券原持有人因而經由買賣價金取得是項利息收益。因此，
    債券之買賣，其買賣價格中實已包括兩部分，一為取得債券
    所支付之對價，另一為未屆付息日該債券法定利息請求權之
    讓與對價。又購入債券之價格，依所得稅法第45條規定為其
    所購入債券成本，係基於當時之預期利率（即殖利率）所決
    定，而影響殖利率因素實包括長期（如：物價水準、經濟景
    氣、貨幣政策及國內外利差等）及短期（如：季節性因素、
    央行票券發行金額、其他自國庫釋出之資金及外匯市場的動
    作等）利率因素及其對未來殖利率曲線變化之預期看法，是
    以，債券買入同時，發生資金之借貸及持有有價證券，其實
    質意義具有一為取得有價證券所支付之對價（成本），另一
    為該債券所代表之資金借貸關係而可於未來取得利息所得。
    而債券之本質為債權，即資金需求者發行債務憑證予資金供
    給者，兼具證券交易法規定之有價證券性質，營利事業買賣
    債券產生之收益或損失可能為利息收入及有價證券所得或損
    失，而依所得稅法第4 條之1 規定證券交易所得停止課徵所
    得稅，證券交易損失亦不得自所得額中減除，惟債券之利息
    所得並無免稅規定。由於買賣債券之交易所得停止課徵所得
    稅，若債券持有期間所獲得之「利息所得」與債券處分時之
    「證券交易所得」未明確劃分，將造成課稅計算上之爭議。
    因此，投資人溢價購入債券，其溢價部分為購入債券之成本
    ，不應於債券持有期間每年自利息收入減除。如准予減除即
    發生原屬免稅證券交易損益項目之成本轉換於每年之應稅利
    息收入項下減除之情事，不符所得稅法第4 條之1 及第62條
    第2 項之規定，有違租稅法律主義。
四、次依上揭財政部75年7 月16日函具體闡明營利事業應按債券
    持有期間，依債券之面值及利率計算之「利息收入」列報利
    息收入，其債券賣出時超過購進價格及利息收入後之餘額即
    為證券交易收益。又債權於到期收回時，其超過現價之利息
    部分，應列為收回年度之收益等，故長期投資之存款、債券
    等其損益計算時點係在債券收回或出售時。而在本件有溢價
    購入之情形，因溢價為債券購進價格之一部分，屬債券成本
    ，則營利事業即應按債券之面值及票面利率計算利息收入，
    並以原始價作為出售債券之成本，亦即債券持有期間並不認
    列溢、折價攤銷，應將購進成本與面值之差額於出售時認列
    為證券交易損益，而不調整持有期間之利息收入。固然，在
    財務會計上，當長期債券投資之市場利率不等於票面利率時
    （即購進成本不等於面值），利息收入調整應依財務會計準
    則公報第21號第26條規定攤銷溢、折價，惟財務會計與稅務
    會計之計算依據與基礎原即有異，租稅之課徵，係以租稅法
    之有關規定為準據，此觀查核準則第2 條第1 項規定：「營
    利事業所得稅之調查、審核，應依稅捐稽徵法、所得稅法及
    本準則之規定辦理，其未經規定者，依有關法令之規定辦理
    。」甚明。又企業考慮行業特性、產品性質、經濟情況等因
    素，可自由選擇會計原則及採行的方法，惟必須注意前後年
    度應一致採用相同的方法，不得任意變更，俾能符合一般公
    認會計原則中一致性的要求。同理，企業為債券之投資，不
    論係長期抑短期投資，其債券之資產估價與利息認列標準等
    ，自應依其性質而前後一致，以杜規避稅負。是以，被告採
    用稅務會計觀點，認債券持有期間並不認列溢、折價攤銷，
    亦即將購進成本與面值之差額於出售時認列為證券交易損益
    ，而不調整持有期間之利息收入，即屬有據。因此原告主張
    「原告投資購入之債券應視為長期債券投資，當長期債券投
    資之市場利率不等於票面利率時，公司後續評價即應按財務
    會計準則公報第21號第26條規定攤銷溢、折價，因此，本案
    應回歸商業會計法及財務會計準則公報之規定辦理，債券投
    資溢價攤銷之金額，應為『利息收入之減項』，方能真實表
    達公司之實際報酬」云云，即不足採。
五、再查，本件債券交易損益之計算，已明確劃分成本與收益觀
    念，依實質內容對收益部分課以相當稅負，雖溢價購入債券
    部分，是否屬債券成本，能否予以攤銷作為利息收入之減項
    ，兩造存有見解上之歧異，但不能因此即謂被告上開有關溢
    價購入債券之利息計算，有違「實質課稅原則」及「量能課
    稅原則」。至原告主張其購買溢價的債券乃是預付一筆款項
    ，而於未來期間逐期收回云云，則顯係將利息收入誤為本金
    支出所為之爭執。且系爭溢價攤銷為債券購進價格之一部分
    ，乃屬債券成本，於計算證券交易所得時，自出售債券收入
    項下減除，已經上開論述綦詳，目前證券交易所得停徵，長
    期債券投資溢價部分於出售或到期時認列之證券交易損失，
    雖無法自課稅所得中減除，惟長期債券投資折價部分於出售
    或到期時認列之證券交易利益，亦免計入課稅所得，已符合
    公平原則，若因溢價攤銷依上揭規定處理將造成營利事業稅
    負增加，即論定違反實質、量能課稅及樹果原則，實屬流於
    主觀且有失偏頗。
六、復查，債券之發行（買賣），係折價或溢價發行（買賣），
    固繫於市場需求，而由當時市場利率與票面利率間之相對高
    低比例決定，惟投資人於選擇債券之初，應即已通盤考量本
    身之需求及投資目的，亦已知悉該投資之債券票面利率為何
    ，而債券之市場利率瞬息萬變，其利率係決定於該債券之當
    時市場供需價格，故市場利率與票面利率本就有所不同，票
    面利率為發行之初即已決定發行人未來於債券定期或到期時
    應給付之利息金額，雖投資人原溢價購入債券，惟此為購入
    債券之成本，其於日後出售或到期時所取得之金額減除該購
    入債券之成本則為有價證券之損益，其可能為損失亦可能為
    利益，全然取決於購入及出售當時之市場利率，故溢價取得
    債券之價格，如當時市場利率一直下滑，將導致債券市場價
    格逐漸上升，可能超過其原始價格，此時即會產生有價證券
    之利得，故不一定溢價取得債券一定會產生有價證券損失；
    同理，折價取得債券之價格，如當時市場利率一直上升，因
    債券市場價格逐漸下跌，亦可能低於其原始價格，此時即會
    產生有價證券之損失，故財政部75年7 月16日函令所稱「依
    債券之面值及利率計算利息收入」並無僅適用於債券平價交
    易之情形，溢價及折價等情形仍均有其適用，且不論平價、
    溢價或折價發行人或持有者計算利息支出或利息收入均依「
    票面面額×票面利率×債券持有期間」。是原告主張「財政
    部75年7 月16日函對營利事業債券利息收入之計算顯未慮及
    本件之折溢價攤銷問題」云云，即有誤解，實無足取。
七、又按成本收益配合原則，係指當某項收益已經在某一會計期
    間認列時，所有與該收益之產生有關的成本均應在同一會計
    期間轉為費用，以便與收益配合而正確的計算損益。惟投資
    人於選擇投資某債券之初，應即已通盤考量自己之需求及投
    資之目的，而以最有利於己之方式進場。是債券溢、折價在
    稅法上是否應在資產負債表股東權益項下減除，或在損益表
    利息收入項下減除，即應慮及該債券之長短期投資屬性。本
    件系爭溢價債券，原告係採長期債券投資，此為原告所不爭
    執，其在第1 年支付現金買進債券之同時，即將債券帳列資
    產項下長期投資科目，當無於購入後之第2 年度以後帳列其
    他科目及另有相對應之成本產生之可能，其利息收入雖係因
    一定之約定利率所產生，惟因並未再行支付現金，自無在債
    券持有期間內有所謂與成本配合之問題，且因長期投資未實
    現跌價損失並不放入當期盈餘，於損益表並無影響，故無將
    債券割裂後單獨將債券利息收入部分計算損益之理。又長期
    投資因係以長期持有為目的，則市價變動之損益不會在短期
    內實現，且短期之市價下跌仍可能在往後年度回升，故長期
    投資未實現跌價損失係放在資產負債表股東權益項下列為減
    項，不放入當期盈餘，並不會影響損益表，是所得稅法第63
    條有關長期股權投資之估價並無適用成本與時價孰低法規定
    之餘地。再者，長期債券投資，於滿期時所支付之利息係按
    票面之固定利率為之，原告於購入之初即已知悉，且投資損
    益之風險亦於擇定投資項目時即衡量在先，自無於購入債券
    之後，單獨將債券利息收入於各年度與市價比較評量預作損
    益評估之理。因此，原告主張「當債券溢價購入時，不准攤
    銷，於持有至到期日時，則因到期清償之金額（面值）必較
    購入成本為低，如將此項差額1 次於到期還本清償時認列損
    失，明顯不合理，更會造成財務所得與稅務所得差距加大之
    不合理現象」云云，顯與上開市場資金供需原理不符，亦非
    可採；又自營利事業權責發生基礎制言，收益係營業活動之
    結果，費用則為營業活動所耗用之成本（付出的代價），本
    件債券溢價差額究其本質應係利息收入之一部分，仍屬收益
    ，並非為獲致系爭利息收入所耗用之成本，自非權責發生基
    礎所遵循之成本收益配合原則範疇，參以投資債券之盈虧，
    係以買入債券當時與事後出售債券時之市場利率利差為斷，
    亦與票面利率毫無關聯。
八、另原告所引用財政部85年10月21日臺財稅第851910621 號函
    ，係就營利事業或個人持有無息票公債之利息收入認列方式
    所為釋示，與本件案情不同，亦與財政部75年7 月16日函釋
    背景不同，自難比附援引。是原告援引上開函令主張被告為
    達課稅目的，對相同性質之投資有息及零息債券，為不同方
    式之處理，片面選取對原告不利方式否准系爭攤銷數自利息
    項下減除，違反權利義務之衡平云云，核無足取。至原告援
    引本院94年訴字第2920號判決及96年度訴字第2251號判決，
    執為其有利之主張云云，惟查原告所舉上揭案件，僅係個案
    所為之判決，於該判決被採為判例前，對同類案件並無一般
    性之法律上拘束力，自無從拘束本院；且本件原告主張何以
    不採之理由，業已敘明如上，自無從依此援引為本件原告有
    利之認定。
九、依上說明，稅法上既不認營利事業於長期債券之持有期間得
    就溢價部分於利息收入項下攤銷，則原告於申報94年度利息
    收入時，自行減除系爭債券溢價攤銷數15,918,165元，即有
    未合。原處分就原告94年度營利事業所得稅結算申報，否准
    溢價攤銷15,918,165元自債券利息收入項下減除，而予調整
    加回，核定本期利息收入72,333,513元，應補稅額3,166,02
    6 元，其認事用法並無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合
    ，原告徒執前詞，訴請如聲明所示，為無理由，應予駁回。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及陳述，核與判決結果不
    生影響，無庸一一論列，併予敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  鄭小康
                                   法  官  李玉卿
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月   19     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
