【裁判字號】    98,司促,6982
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第6982號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  張瑞方
上列聲請人與相對人乙○○、張林壁間聲請發支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出載明相對人乙○○應給付之各項請求金額、利息起算
    日、利率及違約金計算之附表（原聲請狀內並無此附表）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
