【裁判字號】    98,簡,1038
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1038號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  卓忠三律師
            陳玉民律師
            李珮琴律師
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1637
6號、第21518號），因被告於準備程序中均自白犯罪，經本院裁
定改行簡易程序 (98年度易字第451號)，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯傷害罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據、累犯、
    論罪，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後之態度，以及被
    害人所受之傷害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，再
    依刑法第41條第1 項前段規定諭知均得易科罰金併其折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項，刑法第28條、第
    277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
