【裁判字號】    97,訴,503
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第503號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  頂尖國際網路事業有限公司
兼  代表人  甲○○
選任辯護人  宋忠興律師
被      告  乙○○
選任辯護人  黃文玲律師
            董子祺律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第162號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人臺灣銀谷有限公司告訴被告甲○○、頂尖國際
    網路事業有限公司（下稱頂尖公司）、乙○○違反著作權法
    案件，起訴書認被告甲○○、乙○○係觸犯著作權法第91條
    第2項、92條之罪，被告頂尖公司應依同法第101條科以罰金
    。然依同法第100條之規定，第91條第2項及92條之罪須告訴
    乃論，且依同法第101條第2項之規定，對行為人撤回告訴之
    效力及於法人。茲據告訴人之代理人吳磺慶律師於本院民國
    98年3月10日準備程序當庭撤回告訴，有該日準備程序筆錄
    附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
