【裁判字號】    98,審訴,272
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第272號
原      告  宏霖儀器有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李文中律師
            林佩儀律師
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
上列當事人間給付貨款事件，經臺灣板橋地方法院裁定移送前來
，本院於98年3月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾壹萬肆仟零肆拾元，及自民國九
十七年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟玖佰貳拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾肆萬元供擔保後，得假執行。但被告
如以新臺幣貳佰貳拾壹萬肆仟零肆拾元為原告預供擔保後，得免
為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴
    。但請求之基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明
    者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款定有
    明文。查原告支付命令聲請狀中係請求被告給付原告新臺幣
    （下同）2,714,040元，及自支付命令送達翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，嗣於98年3月12日言詞辯論期日
    減縮聲明為請求被告給付原告2,214,040元，及自支付命令
    送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。核其聲明之
    請求金額雖有變更，惟請求基礎事實並未改變，且其金額之
    變更係屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸上揭規定，核無不
    合，應予准許。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於96年12月26日與原告簽訂買賣合約書，約定由原告
      出賣「隱形眼鏡蒸氣滅菌設備一組」（下稱滅菌鍋）予被
      告，買賣價金為2,450,000元（未稅，稅後金額為2,572,
      500元），其中30%為定金款，於合約簽訂完成當月以票期
      次月結120天支票付款；其中50%為交機款，於設備交貨被
      告廠區完成當月以票期次月結12 0天支票付款；其中20%
      為驗收款，於設備經被告驗收完成時以次月結120天電匯
      付款。查系爭滅菌鍋買賣合約簽訂日期為96年12月26 日
      、交機日期為97年3月14日、驗收日期為97年4月15日，依
      約被告應於97年5月31日前支付訂金款771,750元，惟被告
      以其名義簽發用以支付上開訂金款之支票（支票號碼為
      DK0000000，發票日期為97年9月10日，面額為771, 750元
      ）屆期詎遭退票。
    (二)被告另於97年5月23日委由原告施作「滅菌鍋移機拆遷安
      裝工程」，約定工程總價為130,000元（未稅，稅後金額
      為136,500元），原告業已於同年6月18日完工並經被告驗
      收完畢；被告復於同年6月25日向原告購買「活動式感溫
      棒一只」，約定買賣價金惟4,800元（未稅，稅後金額為
      5,040元），原告業已於同年6月27日交付予被告，依約被
      告就上開移機工程及感溫棒買賣契約應於97年11月30 日
      付款。詎被告對於上開工程款及貨款屆期均未給付，為此
      依買賣契約及承攬之法律關係提起本訴，請求被告負擔清
      償責任，爰聲明如主文第一項所示，並願供擔保請准宣告
      假執行等情。
  二、被告則以：被告已於98年1月16日以匯款方式支付原告50
      0,000元，是以對於原告請求金額在2,214,040元範圍內沒
      有意見等語。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提起與所述相符之買賣
      合約書、銷貨單、發票、竣工檢查維修紀錄單、支票暨退
      票理由單、移機採購單、移機維修紀錄單、移機發票、感
      溫棒採購單、感溫棒維修紀錄單、感溫棒發票等件為證。
      且為被告所不爭執，應堪信為真實。從而，原告依買賣契
      約及承攬之法律關係請求被告給付原告如主文第一項所示
      之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、兩造陳明供擔保為假執行及免假執行之聲請，核無不合，
      爰分別酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
