【裁判字號】    98,審救,45
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第45號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  周漢威律師
相  對  人  三重汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求職業災害損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。次按因職
    業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，以裁定
    准予訴訟救助。又經財團法人法律扶助基金會准予法律扶助
    之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應
    准予訴訟救助，職業災害勞工保護法第32條第1 項前段、法
    律扶助法第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求職業災害損害賠
    償事件，惟聲請人因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之
    望，業據提出勞工保險局函暨給付核定通知書以為釋明，並
    向財團法人法律扶助基金會聲請訴訟救助，獲允諾予以法律
    扶助，為此聲請訴訟救助等語，本件聲請人既已獲財團法人
    法律扶助基金會准予法律扶助，且非顯無勝訴之望，其聲請
    核無不合，應予准許。
三、爰依職業災害勞工保護法第32條第1 項前段、民事訴訟法第
    107 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
