【裁判字號】    98,審聲,356
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第356號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
                        號2樓.
            丙○○
            乙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一二○六號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新臺幣肆萬柒仟元或相同面額之中央政府建設公債九十
六年度甲類第五期債票代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第118 號假
  扣押裁定，曾提供面額新台幣100,000 元之中央政府建設公債
  93年度甲類第7 期債票為擔保，並以本院96年度存字第1206號
  提存事件提存在案。茲以現提存之公債即將屆期，為此聲請變
  換提存物等語。
三經查：上情業經本院調取96年度存字第1206號提存事件之案卷
  核閱屬實，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
