【裁判字號】    98,交易,30
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字
第346號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於96年4月26日上午7時29分許，
    駕駛車牌號碼DX-3501號自用小客車，行經臺北市永福橋往
    臺北下橋處，因迴車前未注意來往車輛擅自迴轉，致撞及同
    向同車道直行由告訴人甲○○所騎乘HDY- 916號重型機車而
    肇事，致告訴人受傷，因認被告涉犯刑法第284條第1項之因
    過失致人傷害罪等語。
二、公訴意旨認為被告有上開犯行，無非以被告於前揭時、地駕
    車，與告訴人所騎乘之機車發生碰撞，告訴人因此受有傷害
    等情，為被告於本院調查時所是認，且經告訴人於本院審理
    時具結證述屬實，並有告訴人受有傷害之醫院診斷證明書及
    警製道路交通事故現場圖、補充資料表、談話紀錄表、調查
    報告表(一)(二)、現場照片、96年8月24日臺北市車輛行車事故
    鑑定委員會函（北鑑審字第09630284900號暨附件「行車事
    故鑑定意見書」1份）、97年2月19日臺北市政府交通局函（
    北市交五字第09636474200號暨附件車輛行車事故鑑定覆議
    委員會之「鑑定覆議意見書」1份）、97年12月4日中華車輛
    交通事故鑑定技術研究學會函（97定字第018號）等，資為
    論據。訊據被告則堅詞否認有前揭違規致人受傷之事，辯稱
    ：他（指告訴人）說我是快速迴轉撞到他，但案發當時我是
    靜止的。我是停下來的狀況下被撞的。我很清楚看到他是撞
    到我左車前面，告訴人就向右倒，滑出去後車人分開，人去
    撞路樹，車子去撞到路邊停的車，如果是我撞他的話理應他
    要向左倒。他的車頭和右側身都受傷的很嚴重。他說我在他
    右側突然轉的，他第一次第二次所講的都不一樣。我開車如
    果我要左轉的話，一定會切比較左邊，不會讓我左邊有空隙
    讓車子過去。那個路段是調撥車道，我的左邊是對向車道了
    ，而且我要迴轉那前面有一塊空地，我不可能違規跨越車道
    提前左轉。他說我撞他右邊，他是車頭撞到我的，他受傷是
    自己磨地而受傷，不是我撞到他受傷的等語。
三、按最高法院76年臺上字第4986號判例所揭「認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法
    院為諭知被告無罪之判決」之旨，係刑事訴訟法上法院認定
    事實之最重要原則之一，即認定被告有罪，就該有罪事實不
    能有任何合理懷疑存在之原則於法院。易言之，法院於審理
    刑事案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時
    ，如就被告有否過失之事實，仍有合理之訴訟上懷疑，而於
    行為人恐有未該當於犯罪構成要件事實之合理可疑時，即應
    依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」
    之證據法則，作對被告有利之認定。經查：
（一）告訴人雖於警詢時、檢察官偵查中、本院96年度交聲字第
      918號調查時，及本院審理時均指稱：是對方快速迴轉駛
      過來撞擊到伊云云。然依其於警詢中所述：（發現危害狀
      況時距離對方多遠？）未發現，當時對方行駛何車道伊沒
      注意…當時伊前方沒車，對方突然左轉才會撞到伊等語；
      及於本院上開交聲字案件調查時所述：（發生車禍前，多
      久以前發現那輛車？）伊都沒有注意到，（是否看到後就
      撞上去？）也沒有看到，就是突然跌到地面等語。顯見告
      訴人在肇事前根本疏未注意其前方車行動向，以致無法指
      出在被告在告訴人前方之車行狀況，是以告訴人所指稱係
      被告所駕駛係突然左轉衝撞云云，是否足採，已有可疑。
      參以被告於本院審理時所陳述我很清楚看到他是撞到我左
      車前面，告訴人就向右倒，滑出去後車人分開，人去撞路
      樹，車子去撞到路邊停的車，則告訴人所騎乘機車較明顯
      之撞損處應為機車側身，且如被告尚有往前之動能而非靜
      止狀態，則其所駕駛之汽車保桿，應僅有輕微之擦痕，而
      現場亦應會有機車倒地後滑行之刮地痕。惟依卷附警製現
      場圖、補充資料表及現場照片所示，告訴人所騎乘機車明
      顯的撞痕處卻是在前車頭處，又現場不僅未有機車之刮地
      痕，反而該機車肇事後倒地位置是在路旁停車處。則以肇
      事後兩車之車損狀況、肇事後之現場情況等情觀之，均與
      告訴人所指之情況未合。是告訴人對於被告之指訴，即有
      與客觀證據不符之處，容難採為對被告不利之認定。
（二）本件舉發單位雖以告訴人警詢中坦承肇事當時時速為40公
      里等語，而據以認定被告有迴轉前未暫停並注意往來車輛
      之違規，惟參以被告之談話紀錄表就此部分之記載：因伊
      車停下來，對方才撞過來，當時伊車迴轉下橋有打左方向
      燈，（肇事當時行車速率多少？）約40左右公里/小時等
      語。顯見員警就被告有關此部分陳述之記載，亦非一致。
（三）雖本件肇事後，警製之道路交通事故初步分析研判表，及
      臺北市車輛行車事故鑑鑑定委員會函（北鑑審字第096302
      84900號暨附件「行車事故鑑定意見書」1份）、97年2月
      19日臺北市政府交通局函（北市交五字第0963647 4200號
      暨附件車輛行車事故鑑定覆議委員會之「鑑定覆議意見書
      」1份）、97年12月4日中華車輛交通事故鑑定技術研究學
      會函（97定字第018號）各分別認定被告駕駛車輛有迴車
      前未注意來往車輛、行經閃光號誌路口未減速慢行，及被
      告所駕駛之自小客車提前左轉且未注意後方來車所致等疏
      失。然前揭分析研判表及鑑定意見書，不僅未注意到告訴
      人於警詢中之指訴有如前述瑕疵之處，亦忽略被告前揭警
      詢記載有前後不一之情形，即均採為認定被告有違規事實
      之佐證，上開分析意見非毫無瑕疵可指。
四、綜上所述綜上各節，公訴意旨所提出之證據尚未能排被告並
    未犯罪之合理可疑，此外，本院復查無其他積極證據足資證
    明被告有何未盡之注意義務，或違反其他交通法規而致人受
    傷之情節，揆諸首揭規定及說明，本案不能證明被告犯罪，
    即應為無罪判決之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
