【裁判字號】    97,審重訴,641
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第641號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  利鑫國際有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○    現應受送.
被      告  甲○○    現應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰壹拾捌萬柒仟參佰貳拾柒元
，及其中壹仟壹佰壹拾伍萬壹仟貳佰陸拾陸元自民國九十七年十
二月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點六二五計算之利
息，並自民國九十七年十二月二十一日起至清償日止按年息百分
之一計算遲延利息。暨自民國九十七年十二月二十日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按年息百分之零點四六二五，超過六
個月者，超過部分按年息百分之零點九二五計付違約金。
訴訟費用新台幣壹拾壹萬零參佰伍拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第15條及
    連帶保證書第11條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院
    ，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚
    無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告利鑫國際有限公司（下稱利鑫公司）於
    民國97年6月12日邀同其餘被告以美金350,000元為限度為連
    帶保證人，與原告簽訂綜合授信契約，就購料借款於美金
    350,000元內得循環動用，動用期間自97年6月4日起至98年6
    月3日止，約定利息美金依6個月SIBOR加年息1%後除以0.946
    計算，並機動調整；新台幣部分按原告基準利率加年息0.5%
    機動計算，按月繳息，並約定自墊付日或動用日起 180天為
    清償期限，如有逾期攤還本息，無須經原告通知或催告，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率 20%計付違約金，並依約定利率加年息1%計算遲延利息
    。詎被告利鑫公司所動用之額度於97年11月30日起陸續到期
    ，惟被告利鑫公司並未依約還款，依上開約定，本件借款即
    視為全部到期，至今仍積欠原告本金11,151,266元及訴之聲
    明所示之利息、違約金未清償。被告乙○○及甲○○為連帶
    保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶
    保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合授信約
    定書、授信約定書、連帶保證書、客戶歸戶查詢、按月計息
    戶繳息狀況查詢為證，被告復未曾到場或以書狀提出任何答
    辯以供斟酌，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款11,187,327元，及其中11,151,266元部分自
    97年12月21日起至清償日止按年息4.625%計算之利息，並自
    97年12月21日起至清償日止，按年息1%計算遲延利息，暨自
    97 年12月21日起至清償日止，其逾期在6個月以內部分，按
    年息0.4625%，超過6個月者，超過部分按年息0.925%計付違
    約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3    月     19    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月     19    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
