【裁判字號】    98,簡上,107
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度簡上字第107號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○
上列被告等因傷害案件，不服本院98年2 月23日98年度簡字第60
2 號第一審簡易判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年
度偵字第1850號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人乙○○、甲○均應於收受本裁定七日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    。又上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第455
    條之1 第1 項、第3 項，及第361 條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告乙○○、甲○因不服本院98年度簡字第
    602 號傷害案件提起上訴，惟均未敘述上訴理由，爰依刑事
    訴訟法第367 條但書規定，命被告二人於收受本裁定後七日
    內，均應補具上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
