【裁判字號】    98,審司聲,339
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第339號
聲  請  人  廣業科技股份有限公司
            公司)
法定代理人  甲○○
代  理  人  洪紹恆律師
            張少騰律師
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二六六四號提存事件聲請人所提存之上海
商業儲蓄銀行世貿分行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元整壹
張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵鈞院93年度裁全字第3172號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣100萬元為擔保金，並以鈞院93年度
    存字第2664號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結
    ，並經聲請人定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使等情，並提出民事裁定確定證明書影本、存證信
    函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度存字第2664號及93年度執全字
    第1516號卷宗，查閱無訛，並有本院民事紀錄科查詢表及臺
    灣士林地方法院、臺灣桃園地方法院及臺灣基隆地方法院函
    附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
