【裁判字號】    98,消債更,139
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第139號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人及其配偶甲○○、兒子陳一中最近一個月內之財產歸
    屬資料清單。
二、聲請人及其配偶甲○○自97年1月至98年3月之收入證明（在
    職證明、附完整清晰封面、內頁資料並補登完畢之薪資帳戶
    存摺影本）。
三、依法定程式重新填載並提出財產及收入狀況說明書、債務人
    清冊、債權人清冊。
四、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
五、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
六、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
七、聲請人及其配偶甲○○、兒子陳一中保險之契約書，並陳報
    現有保單價值準備金之金額。
八、聲請人及其配偶甲○○、兒子陳一中於各金融機構之全部存
    摺及證券存摺（包括集保存摺）封面、內頁完整影本。
九、聲請人現居住地之租賃契約書完整影本及繳納租金之匯款證
    明文件。
十、聲請人名下正隆股票售出之時間，所得價金之用途、流向，
    並提出證明文件。
十一、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助
      ，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
      提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向
      之證明）。
十二、聲請人向公立就業服務機構辦理失業認定之證明。
十三、聲請人及其配偶甲○○有無其他兼職之情形，並說明收入
      之情形。
十四、聲請人未能與債權人達成前置協商之原因，並具體說明所
      提出之還款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
中    華    民    國    98    年    3    月     19    日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
