【裁判字號】    98,審補,286
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還支票等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第286號
原      告  甲○○
被      告  英屬維京群島國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還支票等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件原告第一項聲明部分訴訟標的金額核定為新臺幣貳拾捌萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣貳仟玖佰捌拾元，第二項聲明部分應徵
第一審裁判費新台幣仟元，合計本件原告應繳納之裁判費為新
台幣伍仟玖佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
