【裁判字號】    98,審重訴,299
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第299號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告友聚股份有限公司
    、丙○○、乙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟伍佰捌拾肆萬肆
          仟壹佰捌拾陸元（其中請求給付美金壹拾柒萬柒仟壹
          佰拾玖元部分，按起訴日即民國97年12月30日臺灣
          銀行外匯現金賣出利率1：32.992計算），應繳裁判
          費新台幣壹拾伍萬壹仟肆佰捌拾元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾伍萬
          零肆佰捌拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
