【裁判字號】    97,消債更,785
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第785號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        10樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之
    規定，消費者債務清理條例第151條第1項、第5項及第6項分
    別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。依其
    立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債務人按其條件
    履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不
    如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己
    ，始能聲請更生或清算，此項規定旨在避免債務人任意毀諾
    已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋
    以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理
    契約，債務人應受該成立之協議所拘束，債務人既已與金融
    機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自
    仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於本條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立協商，同意自民國（下同）95年9月起，每月繳
    納新台幣（下同）67,774元，然因收入減少，固僅於協商成
    立後按協商條件履行三期便無力再繳納，聲請人現收入扣除
    生活必要支出後，已剩無幾，又遭鈞院執行扣薪中，爰依法
    聲請更生及保全處分等語。
三、經查：
    (一)保全處分之聲請，經本院於考量保全處分之目的及衡量聲
      請人與債權人雙方利益後，以無保全之必要於97年9月23
      日裁定駁回。
    (二)又就聲請人所提供之95、96年度綜合所得稅各類所得資料
      清單可知，聲請人95年度平均每月收入約50,000元，縱全
      數用以清償債務亦不足以按月履行協商條件，顯見協商成
      立之時即有不能履行之虞，而非於協商成立後始有因不可
      歸責於己之事由致履行協商條件顯有重大困難之情形，與
      更生聲請之要件不符；雖聲請人陳稱當時係為維持信用狀
      態才與銀行成立協商，然債務協商之目的本即係希望債權
      人與債務人雙方，就債務總金額及債務人之償還能力等綜
      合考量後擬定一清償方案，使債務人得以按月履行協商條
      件清償債務，是故，聲請人既認該協商條件有不適當之情
      形，應再與金融機構繼續協商，而於本條例施行後，欲依
      本條例聲請更生前亦應再向最大債權銀行提出協商聲請，
      協商不成立時，始得依法聲請更生，故本件聲請不備更生
      要件，應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
