【裁判字號】    98,簡,982
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第982號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4720號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副（含骰子及牌尺）、監
視器壹組（含鏡頭貳支、螢幕壹台、分割器壹台）、現金（抽頭
金）新臺幣壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「意圖營利」，更正為: 「基於意圖營利
    ，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意」外，餘與證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○在其位於臺北市中山區○○○路○段127巷9號2樓
    住處聚集不特定多數人前往該處賭博，本質上即具有反覆性
    ，行為人基於一個犯意，在密切接近之一定時間及空間內反
    覆從事賭博，無非執行業務所當然，於行為概念上，應認為
    屬於「集合犯」之包括一罪。是核被告甲○○所為，係犯刑
    法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意
    圖營利聚眾賭博罪。被告所為意圖營利供給賭博場所及意圖
    營利聚眾賭博之犯行，係基於一個犯意之決定，以達成同一
    犯罪之各個舉動，屬於法律概念之一行為。是被告係以一行
    為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪
    等2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為圖每打1圈可
    抽頭新臺幣（下同）400或800元之利益，提供賭博場所聚眾
    賭博並抽頭營利，破壞社會風氣非輕，犯罪時間10餘日，惟
    念其年事已高，且於犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之麻將牌2副（含骰子及牌尺）、監視器1組（含鏡頭2
    支、螢幕1台、分割器1台），係被告供犯本罪所用之物，且
    均係在被告上開住處所扣得，業據被告於警詢時供明在案，
    是各該物品應屬被告所有，爰併依刑法第38條第1項第2款之
    規定宣告沒收。另扣案之抽頭金1000元為被告犯本罪所得之
    物，併依同法第38條第1項第3款宣告沒收。至於賭檯上之賭
    資13600元非被告所有，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第4
    54條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第3
    8條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
