【裁判字號】    98,聲,658
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請停止原裁定之執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第658號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林耀泉律師
            張國權律師
            連雲呈律師
上列被告因偽造有價證券等案件（本院98年度訴字第166 號），
經公訴人聲請停止本院中華民國九十八年三月十七日裁定之執行
，本院裁定如下：
    主  文
於抗告法院裁定前，停止解除被告甲○○出境之限制。
    理  由
一、本院於民國98年3 月17日就被告甲○○偽造有價證券等案件
    曾為：「被告甲○○犯最輕本刑三年以上之罪，且本案涉及
    詐騙之金額將近美金兩百四十萬元（新臺幣八千一佰萬元）
    ，雖未坦承犯行，且有我國以外國籍，然因其尚具南非國會
    議員身分，為免妨害其議員職務之行使，如以新臺幣壹仟萬
    元具保，得解除其出境之限制。」之諭知；現公訴人提起抗
    告，同時聲請停止執行。
二、依刑事訴訟法第409條第1項但書之規定，於抗告法院裁定前
    ，停止解除被告甲○○出境之限制。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
