【裁判字號】    98,簡,938
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第938號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四九一０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案撲克牌陸拾伍張及賭資新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第二百六十六條所規定之「公共場所」，係指多數人
    公共使用或聚集之場所，如道路、公園、廣場、與公家機關
    等場所而言，與同條所規定「公眾得出入之場所」係指不特
    定人於特定時段得以出入之場所，即餐廳、飯店、酒樓等處
    並不相同，而本件被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○既
    係於他人泡沫紅茶店內賭博財物時遭警查獲，自係屬於在「
    公眾得出入之場所」賭博財物之行為，公訴意旨以被告四人
    應係於泡沫紅茶店之「公共場所」內賭博財物，應屬誤會，
    併予敘明。是核被告四人所為，均係犯刑法第二百六十六條
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。而被告四人基於彼此賭博
    財物而相互對立之意思合致，構成賭博犯行，是被告六人各
    有其目的，各就其行為負責，彼此間並無犯意之聯絡，屬「
    對向犯」，尚無適用刑法第二十八條共同正犯之餘地，有最
    高法院八十一年台非字第二三三號判例可資參照。爰審酌被
    告四人在不特定人得進出之泡沫紅茶店內賭博財物，除視國
    家法律禁止賭博之禁令於無物外，對於社會善良風俗亦已造
    成危害，惡性不輕，惟犯後坦承犯行，態度良好，且賭博之
    時間不長、金額不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又扣案撲克牌
    65張及賭資新臺幣600元，則分別為當場賭博之器具與在賭
    檯上之財物，業據被告四人供承在卷，均應依刑法第二百六
    十六條第二項之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十
    六條第一項、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後十日內，以書狀向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4910號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路31號4樓
                        現居基隆市○○區○○街134之2號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段25巷3號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街373巷35號11
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段20號5樓之
                        1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實:
（一）乙○○、甲○○、丁○○、丙○○四人，於民國98年1月3
      1日下午5時30分許，在臺北市大安區○○○路○段181巷7
      弄5號茶畝泡沫紅茶店公共場所，以自購之撲克牌為賭具
      ，以俗稱十三支之方式賭博，其方式為每人分16張牌，攤
      開3區分大小論輸贏，依3區總比計算，3區○○○段3張、
      中段5張、後段5張）輸者，即付出新台幣（下同）200元
      等，嗣為警當場查獲，並扣得賭具撲克牌65張及賭資600
      元。
（二）案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○四人之供述。
（二）證人吳希玲之證述。
（三）臨檢紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1紙。
三、所犯法條：核被告等所為，均係犯刑法第266條第1項前段之
    公然賭博罪嫌。扣案之賭資、賭具，請依同法第266條第2項
    之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              檢  察  官  鄭  深  元
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書  記  官  李  淑  菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第266條第1項（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
