【裁判字號】    97,消債更,1248
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1248號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，應由債務
    人按其條件履行，惟於其後發生情事變更，在清償期間收入
    或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，且因不
    可歸責於己之事由所致，始能聲請更生或清算，此項規定旨
    在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁
    判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序
    選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘
    束，債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行
    有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、聲請意旨略以：聲請人與金融機構協商每月需繳新台幣（下
    同）24,411元，惟聲請人95年度及96年度平均月薪僅23,979
    元，扣除勞健保及每月必要支出19,298元後根本不足支應，
    故雖經協商但從未繳款，爰聲請更生云云。
三、經查，聲請人前於民國95年10月20日，依中華民國銀行公會
    辦理消費金融案件之債務協商機制，與最大債權機構金融機
    關國泰世華銀行成立協商，約定自同年11月起按月還款24,4
    11元，固有協議書附卷可稽，惟聲請人自陳其每月薪資扣除
    生活費用後不敷清償債務，故協商成立後從未繳納，並謂因
    該協商方案「為120 期零利率，當時是希望能找一份兼職工
    作，早日將債務還清... 」等語（參見聲請人民事陳報(二)狀
    ）而達成協議，此與聲請人所提95年度綜合所得稅各類所得
    資料清單記載其95年度年收入為278,400 元，經換算後平均
    每月收入為23,200元等情相符，足見聲請人於95年10月間協
    商當時已知自己之收入低於每月還款數額，卻仍同意與國泰
    世華銀行達成協議，顯非於協商方案成立後發生情事變更，
    在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履
    行不能，揆諸前揭說明，本件聲請人履行不能並非因不可歸
    責於己之事由所致，換言之，聲請人履行不能，係因為圖零
    利率分期清償，誤判本身還款能力所致，即可歸責於聲請人
    之事由所致。又聲請人自94年11月29日即任職瑞來安管理顧
    問股份有限公司迄今，其96年度年收入為297,104 元，有聲
    請人所提之在職證明書、96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單附卷可證，故聲請人96年度平均月收入為24,758元，較95
    年度為高，97年度年收入依聲請人於98年2月27日具狀自陳
    「因尚未收到瑞來安的扣繳憑單，故先以存摺上的金額加總
    共189,016元.. 但每月實收薪資3分之2（因被扣薪3分之1）
    」等語，依此還原強制執行扣薪部分，聲請人薪資收入與96
    年度應無二致，再觀諸聲請人所提之台北榮星郵局交易清單
    可知，聲請人自96年9月起，按月均有委發款項少則2,029元
    多至10,770元（平均每月7,834 元）匯入聲請人帳戶，可見
    聲請人除薪資所得外尚有其他收入可供運用，故聲請人雖自
    96年7 月起因債權人聲請強制執行致按月扣薪3分之1令實際
    可供運用之收入減少，但其收入及財產狀況較諸協商成立時
    並無顯著減低，亦不足認其於協商成立後有何經濟狀況重大
    變更，或有何不可歸責於已之事由。況聲請人既有固定收入
    ，縱有履行不便，亦得再與最大債權銀行協商以求適當可行
    之協商方案，尚不得以此為由任意聲請更生。
四、據上論結，本件聲請人前曾參與債務協商程序，核無不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難，其向本院聲請更生，
    係屬聲請要件不備，且該欠缺已無從補正，依首揭條文之意
    旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
