【裁判字號】    98,簡,833
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第833號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年11月15日21時許，在臺北市○○街47
    號榮星花園內休憩，適同在公園遛狗之告訴人乙○○所有之
    寵物狗於跑跳時有靠近甲○○，乙○○見狀立即喝止並將狗
    隻抱走，詎竟引起甲○○之不滿，於乙○○與狗隻欲離去時
    ，甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，突然徒手毆打乙○○
    臉部及頭部，致乙○○受有左眼挫傷併角膜擦傷、結膜擦傷
    、內唇擦傷、頭部外傷之傷害。案經乙○○訴由臺北市政府
    警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上開犯行均坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於偵查及本院審理時所指述情節相符，復有告訴人乙○○
    之傷害診斷證明書及受傷相片等在卷可憑，本件事證已臻明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又依告訴人乙
    ○○於本院庭訊時所陳，被告毆打其頭部時，致其眼鏡破裂
    ，鏡片碎片因而刺到左眼，經醫治後，因左眼角膜外上側之
    小疤痕無法消除，致影響視力，其左眼矯正視力原先有1.0
    ，現在僅餘0.7等語，並有告訴人乙○○所提診斷證明書1紙
    在卷可證。告訴人乙○○之左眼矯正視力雖因被告行為而減
    損，惟本院認尚未達重大減損程度，告訴人乙○○左眼所受
    之傷害非刑法第10條第4項第1款所指之重傷害，附此說明。
    爰審酌被告品行、與被害人素不相識，竟恣意在公園動手毆
    人，且下手頗重，告訴人所受傷勢非輕，頗具惡性，犯後雖
    坦承犯行，惟仍未與告訴人達成民事上和解，併其犯罪之動
    機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、刑法第277條第1項、第41 條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
