【裁判字號】    98,簡,997
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第997 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第25號
      被    告  乙○○  男  57歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路439號3樓
                          （臺北市士林區戶政事務所）
                        居臺北市○○區○○路184巷3弄1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以98年度簡字第
    438 號判處拘役15日（不構成累犯），詎其不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於民國98年3月1日14時55分許，在臺
    北市○○區○○路184 號「屈臣氏長春店」內，趁該店店員
    未及注意之際，徒手竊取甲○○（該店店長）所有，置於店
    門口之抽取式衛生紙3 串，得手後旋即將衛生紙置於其所騎
    乘之車牌號碼BEB－655號普通重型機車腳踏板上，並欲離去
    之時，為店內服務人員甲○○發覺，當場攔阻離開現場並報
    警處理，並扣得抽取式衛生紙3串，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯罪事實不諱，核與證人甲○○所
    述相符，復有自願搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄清冊、贓物認領保管單、及贓物照片8 張等在卷可稽，本
    件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。末
    請審酌被告趁機竊取民生用品，影響被害商店之經營，惟其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且其犯罪動機係因失業而無
    經濟能力，目的係供己使用，所竊物品價值非高，及其學歷
    為國中肄業、及其犯罪手段、素行、生活狀況等情，量處其
    拘役59日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              檢  察  官  張  友  寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
