【裁判字號】    96,重國,33
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度重國字第33號
原      告  東森電視事業股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  林峻立律師
訴訟代理人  王聖舜律師
複代理人    趙相文律師
被      告  國家通訊傳播委員會
法定代理人  丁○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
上列聲請人聲請國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由庚○○為被上訴人東森電視事業股份有限公司之承受訴
訟人，並續行訴訟。
    理  由
一、按承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之。法院認
    其聲明為無理由者，應以裁定駁回之。又訴訟程序於裁判送
    達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁
    定之。民事訴訟法第177 條第3 項訂有明文。
二、經查，本件原告東森電視事業股份有限公司於本院審理時委
    任律師為訴訟代理人，雖其法定代理人業於民國97年9 月24
    日由乙○○變更為庚○○，惟依民事訴訟法第173 條規定，
    本件訴訟程序並不當然停止，然本件訴訟既於97年11月19日
    宣判並送達兩造，該訴訟程序即應當然停止。嗣被告提起上
    訴後，原告東森電視事業股份有限公司之新任法定代理人庚
    ○○於臺灣高等法院聲明承受訴訟，並提出經濟部函及公司
    變更登記表附於臺灣高等法院97年度重上國字第1號卷可稽
    （見該卷宗第118頁至第122頁），依首揭法條意旨，其承受
    訴訟之聲明，自應由本院依職權調查並裁定准許之。
三、依民事訴訟法第177 條第3 項裁定如主文。
己    ○    民    國    98    年    3    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
己    ○    民    國    98    年    3    月    19    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
