【裁判字號】    98,審重國,8
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審重國字第8號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣臺北地方法院間損害賠償等事件，查原告起
訴未據繳納裁判費，且未聲明應受判決事項，致本院無從核定第
一審裁判費，茲限令原告於收受本裁定之日起五日內，具狀補正
下列事項，逾期不補正即駁回其訴：
    應受判決事項之聲明：即被告應為給付金額或應為行為之
      內容。
    以上聲明如為金錢等財產上之請求，請依民事訴訟法第77
      條之13規定，按上開數額計算徵收第一審裁判費。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官  賴敏慧
               民事訴訟法第77條之13
（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣 10 萬元以
下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每萬元徵收1百
元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90元；逾1千萬
元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至10億元部分，每萬
元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收60元；其畸零之數不滿
萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
