【裁判字號】    98,審全聲,209
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第209號
聲  請  人  美商必丕志國際股份有限公司（PPG INDUSTRIES I
即  債務人  NTERNATIO.
法定代理人  甲○○Wang,.
代  理  人  黃帥升律師
            蕭憲文律師
相  對  人  宏穎企業股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之債權，聲請本院以97年度裁
    全字第602 號裁定准予假扣押後，迄未起訴，有本院民事紀
    錄科查詢表5 份附卷可稽，則聲請人聲請命相對人起訴，自
    應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
