【裁判字號】    98,交附民,22
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度交易字第30號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：
        １、求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）
            54,000,248元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償
          日止按週年利率百分之五計算之利息。
        ２、訴訟費用由被告負擔。
        ３、請准原告提供擔保就被告之財產宣告假執行。
    （二）陳述：被告侵權行為之事實均如起訴書所載，請求損
          害賠償，工作收入部分299,808元，醫療費用188,525
          元，計程車資24,415元，看護費用216,500元，假牙
          費用40,000元，機車、財物損失31,000元，精神耗損
          補償4,600,000元。共5,400,248元。
    （三）證據：均如起訴書。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴因過失傷害案附帶民訴一案，業經刑事判決諭
    知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行
    之聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
