【裁判字號】    97,審訴,2143
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2143號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬肆仟壹佰零陸元，及自民國九十
七年四月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，並
自民國九十七年五月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用借款契約書第20
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年12月21日向原告借款新台幣
    （下同）1,200,000元，借款期間自 93年12月21日起至98年
    12月21日止，約定利息前3期按年息3%固定計算，第4期起改
    按年息12%固定計算，共分60期，前3期每期支付10,781元，
    第 4期起依年金法按月攤還本息。如有逾期攤還本金，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率 20%計付違約金。詎被告未依約清償本息，依上開約定，
    本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金 794,106元
    及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，為此爰依消費借貸
    契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用借款契
    約書、信用貸款約定書、交易明細表為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    794,106元，及自 97年4月10日起至清償日止按年息12%計算
    之利息，並自97年5月11日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
