【裁判字號】    98,消債抗,70
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債抗字第70號
抗  告  人  甲○○
                      樓
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，本院於民國98年3
月9 日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於法官匡偉之記載，應更正為法官賴武志。
    理  由
一、按民事裁定文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本關於陪席法官匡偉應係賴武志之
    誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正之。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第四庭  審判長法官    周祖民
                                    法官    賴武志
                                    法官    鄧德倩
不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                    書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
