【裁判字號】    98,聲,626
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第626 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上聲請人因被告甲○○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件扣案之
違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第421 號，偵查
案號：97年度偵字第7189號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表一、二(二)之槍枝、子彈均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局淡水分局於民國97年
    3 月17日18時50分許，在臺北縣新店市○○路12號附近路旁
    停放之被告甲○○○所有車牌號碼ＵＴ—2236號自用小客貨
    車內，經警盤查後，再經被告同意後實施搜索，並扣得被告
    放置於該車輛內之如附表一、二所示槍枝（槍枝管制編號：
    0000000000號）、彈匣1個及子彈3顆，然該持有
    槍、彈之部分，因臺灣臺北地方法院於97年9月30日以97 年
    度訴字第1239號判決無罪後，檢察官不服提起上訴，經臺灣
    高等法院於97年12月31日以97年度上訴字第5034號判決上訴
    駁回確定，惟上開扣案物品如附表一、二所示槍枝、彈匣1
    只及子彈3 顆，係屬槍砲彈藥刀械管制條例所列之物品，為
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)扣案之手槍一支及子彈三顆，經送內政部警政署刑事警察局
    以性能檢驗法及試射法鑑定結果：一、送鑑手槍一支（含彈
    匣一個，槍枝管制編號：0000000000號），認係
    改造手槍，由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠Ｍ九型半自動手槍製造之
    槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適
    用子彈使用，認具殺傷力。二、送鑑子彈三顆，認均係非制
    式子彈，由金屬彈殼組合直徑九‧○±○‧五ｍｍ金屬彈頭
    而成，採樣一顆試射，可擊發，認具殺傷力，有內政部警政
    署刑事警察局九十七年四月十七日刑鑑字第○九七○○四五
    八二二號槍彈鑑定書及照片（見臺灣臺北地方法院九十七年
    度偵字第七一八九號偵查卷第三十六頁至第三十八頁）、本
    院97年度訴字第1239號判決書、臺灣97年度上訴字第5034號
    判決書在卷可稽。
  (二)本件扣案如附表一所示之改造槍枝1支（含彈匣1個）、附表
    二(二)非制式子彈2 顆均具殺傷力，屬槍砲彈藥刀械管制條例
    第4條第1項第1款、第2款具有殺傷力之其他可發射子彈之槍
    枝、子彈，依同條例第5 條之規定，非經主管機關許可，不
    得持有，為違禁物，揆諸首揭說明，應認此部分聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第40
    條第2項，裁定如主文第1項。
  (三)另扣案如附表二(一)子彈1 顆試射後所餘之彈頭及彈殼，縱屬
    內政部以86年11月24日台（86）內警字第8670683 號公告為
    槍砲彈藥刀械管制條例第4條第2項前段之「主要主成零件」
    ，惟其已經試射，顯然非經加工、修護不能再供組成彈藥，
    依上開公告附註二所示「經使用、破壞或變形，非加工、修
    護不能再供組成槍砲、彈藥者」，係同條例第四條第二項但
    書所指之「無法供組成槍砲、彈藥之用者」，亦非屬槍砲彈
    藥刀械管制條例第4條第2項前段規範之違禁物，是該試射後
    所餘之彈頭及彈殼非屬違禁物，無從依刑法第40條但書單獨
    宣告沒收，因聲請人聲請書所載之此部分扣案子彈試射後如
    附表二(一)部分，於法未合，應予駁回，爰依刑事訴訟法第22
    0條裁定如主文第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附表：
一、改造手槍（含彈匣1個，槍枝管制編號000000000
    0號）壹支。
二、非制式子彈顆：
  (一)壹顆：經實際試射，可擊發，認具殺傷力（組合直徑九‧○
    ±○‧五ｍｍ金屬彈頭而成）。
  (二)貳顆：（組合直徑九‧○±○‧五ｍｍ金屬彈頭而成）。
註：（詳見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第7189號卷第40
      頁之97年度青保管字第333號扣押物品清單所載）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
