【裁判字號】    98,審司聲,355
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第355號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  劉貹岩律師
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度執全字第二四九六號假處分執行事
件聲請人所出具之財團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字
第九五○○一一七號），准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間撤銷贈與事件，聲請
    人前遵鈞院95年度全字第82號假處分裁定，曾出具財團法人
    法律扶助基金會保證書為擔保假處分，而聲請臺灣士林地方
    法院（下稱士林地院）對相對人為假處分執行在案（95年度
    執全字第2496號）。茲因聲請人業經鈞院95年度訴字第9844
    號本案判決勝訴確定，應供擔保原因消滅，爰依民事訴訟法
    第104條第1項之規定，聲請返還本件擔保物，並提出假處分
    裁定、民事判決及確定證明書等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度全字第82號、95年度訴字第98
    44號及士林地院95年度執全字第2496號卷宗審核，聲請人聲
    請假處分所主張欲保全之請求，其原因事實均與本院95年度
    訴字第9844號相同。又上開本案訴訟嗣經判決聲請人勝訴確
    定，應認相對人未因假處分執行而受有損害，按諸上開說明
    ，本件應供擔保原因應已消滅。從而，聲請人聲請返還本件
    擔保物，於法洵無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
