【裁判字號】    96,訴,1658
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1658號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○
            辛○○
            己○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  郭登富律師
            王耀安律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年十一月十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以被告有犯過失致死罪嫌，牽涉本訴訟事件之裁判，
    裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，此有被告提出臺灣高等法院97
    年度交上字第75號刑事判決影本一份在卷可稽。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
