【裁判字號】    98,司票,6358
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第6358號
聲  請  人  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年6 月21日
    簽發之本票1 紙，付款地在聲請人公司事務所，金額新臺幣
    1,090,000 元，利息自發票日第4 個月起按年息12% 計算，
    免除作成拒絕證書，到期日95年7 月7 日，詎於到期後經提
    示未獲付款，為此提出本票1 件，聲請裁定就上開金額及依
    約定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。經查，本件聲請之相對
    人非發票人，有本票影本附卷可稽，聲請人對之聲請法院裁
    定強制執行，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
