【裁判字號】    97,審訴,2677
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2677號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                     現應送.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾柒萬貳仟捌佰伍拾陸元，及自民
國九十七年七月三日起至清償日止，按年息百分之四點三七計算
之利息，暨自民國九十七年八月四日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬柒仟伍佰拾元，及自民國
九十七年七月三日起至清償日止按年息百分之六點三七計算之利
息，並自九十七年八月四日起至清償日止，逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟貳佰拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據約定書第13
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告丙○○於民國86年3月4日邀同其餘被告為連帶保證人
      向原告借款新臺幣（下同）2,500,000元， 約定借款期間
      自86年3月4日起至106年3月4日止， 利息按原告基本放款
      利率加碼年息0.92% 機動計算（現為8.9%），共分240期，
      遲延履行給付本金或利息者，除仍按上開利率計付外，逾
      期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過
      部份按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債
      務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
    (二)被告丙○○另於民國90年11月30日邀同其餘被告為連帶保
      證人向原告借款最高額度1,100,000元， 約定借款期間自
      90年11月30日起至91年11月30日止，利息按原告基本放款
      利率加碼年息1.64%機動計算（現為6.68%），若本約期限
      屆期未延長時，應立即將本息如數清償。遲延履行給付本
      金或利息者，除仍按上開利率計付外，逾期在6個月以內
      者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部份按上開利率
      20%計付違約金。
    (三)詎料以上借款被告經屢次催討仍未清償其債務，依約其債
      務已視為全部到期，經原告將其抵押品拍賣後僅受償部分
      本金及利息，依臺灣嘉義地方法院以96年度執字第11887
      號分配表計算結果，原告受償利息至97年8月2日及部分本
      金，尚有第一筆972,856元及第二筆437,530元及自97年8
      月3日起按上開約定利率計算之利息、違約金不足額未受
      清償。為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起
      本訴，請求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第一項
      所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      回復型活存透支借據、約定書、臺灣嘉義地方法院96年度
      執字第11887號分配表等件為證。又被告已於相當時期受
      合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
      答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而，原告依
      消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文
      第一項、第二項所示之金額、利息、違約金，為有理由，
      應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第77條
      之23第2 項。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  賴敏慧
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                        15,058元
第一審公示送達登報費                   180元
合        計                        15,238元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
