【裁判字號】    98,審補,280
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第280號
原      告  甲○○
上列原告與被告中國力霸股份有限公司間請求損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，茲限令原告於收受本裁定之日起七日內
，補正下列事項，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定：
一、原告起訴未據繳納裁判費，原告訴訟標的金額核定為新臺幣
    （下同）3,214,984元（349x616+3,000,000），應徵第一審
    裁判費32,878元。
二、補正依起訴狀所載應受判決事項聲明第二項所請求之法律依
    據，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
