【裁判字號】    98,聲簡再,3
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因對於本院確定判決（97年度北交簡字第1642號）聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，如就足生影響於判決之重
    要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益聲請再審，刑事
    訴訟法第421條定有明文。然依刑事訴訴法第424條規定：依
    第421條規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送
    達判決後20日內為之。
二、本件聲請人因酒後駕車公共危險案件，經本院簡易庭於97年
    11月20日，以97年度北簡字第1642號判決判處罰金新台幣9
    萬元，於98年1月9日確定，此經本院調卷審核無誤，並有上
    開判決及台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，而該案件依刑
    事訴訟法第376條第1款規定，係不得上訴第三審之案件。又
    該判決書係於97年12月5日送達，有送達證書附卷可憑，本
    件被告於判決書送達後逾20日之98年3月11日始提起再審，
    而其聲請再審之理由係以案發當時警方人員酒測時未給予15
    分鐘休息後喝水再進行酒測，原判決就此重要證據漏未審酌
    云云，揆諸上開刑事訴訟法規定，其聲請再審已逾法定不變
    期間，再審聲請為不合法，本院爰依刑事訴訟法第433條規
    定，裁定駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
