【裁判字號】    98,簡,826
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第826號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第53號、98年偵緝字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪。查被告前因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院以94年度易字第710號判決判處有期徒刑9月確定，並經
    本院依中華民國九十六年罪犯減刑條例，於96年7月16日以
    96 年度聲減字第332號裁定減刑為有期徒刑4月15日，於96
    年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，被告受此有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。又被告係幫助他人犯前開之罪，應依刑
    法第30條第2項之規定，應按正犯之刑減輕其刑，並先加後
    減之。爰審酌被告有多次犯罪前科，有前揭被告前案紀錄表
    可稽，素行不佳，且犯後否認犯行，態度並非良好，所為助
    長社會詐騙犯罪風氣，並使被害人受有損害，惟被告僅提供
    帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人
    ，暨考量本件被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第2 項
    ，刑法第30條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
