【裁判字號】    98,易,505
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第505號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第393 號），被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命因壹包（含
包裝袋毛重零點伍肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於民
    國97年3 月31日因無繼續施用傾向執行完畢釋放出所，而由
    臺灣臺北地方法院檢察署於同日以97年度毒偵字第27號為不
    起訴處分（後又因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒
    刑3 月確定，但現正執行中，不構成累犯）。竟仍未能戒除
    毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內之98年1 月19日下午1 時30分許，在臺北市○○
    區○○街104 巷旁公寓廁所間內，以將毒品置於鋁箔紙上點
    燃吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警
    尾隨其後發現上情，當場敲門查獲，並扣得其未及施用之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.54公克、淨重0.34公克
    ，包裝袋與毒品依其性質顯不能完全析離）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    意見後，本院遂依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1
    第1 項規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院98年3 月5 日之審理程序中坦承
    不諱，且被告此次驗尿結果，就安非他命（安非他命、甲基
    安非他命）類確呈現陽性反應，檢體編號核亦無誤，此有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及尿液
    檢體委驗單（編號：034348號）各1 件存卷可查，另有扣案
    之上開甲基安非他命1 包及其毒品初步鑑驗報告書、照片、
    自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄等件為憑，堪認被告確於
    上開時、地，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之行為，
    則被告上開任意性自白核與事實相符而可採信，本案事證已
    臻明確，其犯行堪以認定；又查被告前因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒，於97年3 月31日因無繼續施用傾向
    執行完畢釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可參，是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內即再次
    施用毒品，自應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告此次犯後坦承犯行，態度尚可，但
    兩度施用後經依法論處，仍未能戒除毒癮復行施用，暨被告
    之素行、生活狀況、犯罪所生之危害等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之上開第
    二級毒品甲基安非他命1 包（包裝袋及毒品依其性質顯不能
    完全析離），係查獲之第二級毒品，不問是否屬於犯人所有
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知
    沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
