【裁判字號】    97,審訴,271
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第271號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有既
  判力；原告之訴，其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院
  應以裁定駁回之，民事訴訟法第400條第1項、第249條第1項第
  7 款分別定有明文。又所謂訴訟標的，乃原告為確定其私權之
  請求，或所主張或不認之法律關係是否存在，欲法院對之加以
  裁判之對象；訴訟標的之確定，應依訴狀所載請求之旨趣及原
  因事實以定之。原告前後主張之原因事實相同，其為訴訟標的
  之法律關係自亦相同，即為同一事件。
二原告起訴主張：被告利用其身為內政部地政司不動產交易科長
  之頭銜，於民國95年7 月18日蘋果日報上公然指稱：「目前合
  格房仲公司名單內，也無盛立房屋仲介行，業者涉嫌無照營業
  ，最高可處30萬元罰鍰，受害民眾可向台北市地政處檢舉，電
  話：(00)00000000」等語。被告以虛偽不實言論謊稱伊無照營
  業，涉嫌詐欺，致伊之人格、名譽、信用、商譽受損，並遭公
  司解職，失去店長職務及合夥人資格，亦損失所投資之金錢及
  財產。爰起訴請求被告賠償其損害，聲明為：被告應賠償原告
  新臺幣（下同）300萬元，及自民國97年7月17日起至清償日止
  ，按年息百分之5計算之利息。
三經查：本件原告就其起訴主張之上開事實，曾對被告提起侵權
  行為損害賠償之訴（案列97年度訴字第2588號），業經本院以
  判決駁回原告之訴，原告不服提起上訴後，因其未依法繳納裁
  判費，經臺灣高等法院、最高法院裁定駁回其上訴及抗告而告
  確定等情（歷審案號：臺灣高等法院97年度上字第540 號、最
  高法院98台抗字第19號），經本院調閱上開卷宗核閱無訛。查
  原告於本件訴訟所主張之訴訟標的，與前開確定判決已生既判
  力之訴訟標的核屬相同，為同一事件，揆諸首揭說明，原告自
  應受前開確定判決既判力之拘束，其提起本件訴訟，於法不合
  ，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第7 款，第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
