【裁判字號】    97,消債更,1224
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                            民事庭法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書  記  官  許秀如
附件：
一、聲請人表示民間債務人每月只給聲請人新台幣6,000元作為
    生活費，惟擬定之更生方案為每月還款新台幣 (下同)3 萬
    元，說明還款之資金來源及其證明。
二、聲請人民間債務繳交之證明(如收據、匯款紀錄等)。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
