【裁判字號】    98,簡,950
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第950號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵緝字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被
    告甲○○提供其所有之存摺及提款卡、密碼予真實姓名、年
    籍不詳之「小柯」成年人，僅予以散布非法重製光碟犯行之
    助力，所實施者尚非屬構成要件之行為。是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項、著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪之幫助犯。
    又其所為係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。
三、爰審酌被告提供自己之帳戶予他人供作智慧財產犯罪使用，
    以牟取不法利益，助長他人犯罪之猖獗，並增加被害人尋求
    救濟及治安機關查緝犯罪之困難，惟念及犯後終能坦承犯行
    ，犯後態度尚可，復參酌被告因提供帳戶不法獲利非高，及
    其犯罪動機、目的、手段、對著作財產權人所生危害程度、
    被告素行、年紀、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告之犯罪時間係
    在民國96年4 月24日之前，符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，自應依該規定減
    其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項，刑法第11條前段
    、刑法第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
