【裁判字號】    98,審聲,279
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第279號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  上能建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是強制執行開始後，除有同條
    第2項規定之情形而經民事法院裁定准許者外，不得任意停
    止執行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因本院隆98司執平字第
    4693號強制執行命令，已在華南銀行扣押新臺幣（下同）39
    ,214 元，惟臺灣板橋地方法院板院輔98司執蘭字第386號強
    制執行命令，又重複扣押聲請人於土地銀行之存款39,257
    元，且聲請人未欠相對人任何債務，是伊願提供擔保，聲請
    停止本院98年度司執平字第4693號清償債務強制執行事件之
    強制執行程序等語。
三、經查，相對人上能建設開發股份有限公司雖向本院聲請強制
    執行聲請人之財產（98年度司執字第4693號），然聲請人聲
    請停止執行狀內並未敘明其本件聲請係符合強制執行法第18
    條第2項何種之情形，經本院於民國98年3月3日函請聲請人
    於文到5日內陳報，其於98年3月9日收受前開通知，然迄未
    具狀陳報，而聲請人迄未對相對人提起異議之訴，亦經本院
    依職權查明，是本件顯無強制執行法第18條第2項規定得由
    本院裁定命停止執行之事由，揆之首揭規定及說明，聲請人
    停止執行之聲請於法無據，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
