【裁判字號】    98,審醫,13
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審醫字第13號
    原      告  戊○○
                乙○○
                甲○○
    共      同
    訴訟代理人  黃永琛律師
    複 代 理人  梁堯清律師
    被      告  西園醫院
    法定代理人  丙○○
    被      告  丁○○
    共      同
    訴訟代理人  蘇癸旨律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）4,090,687 元，
    然未繳納裁判費41,590元，經本院於民國98 年3月10日裁定
    命其於收受送達時起5日內補正，該項裁定已於同年3月12日
    送達原告，有送達回證在卷可稽。茲原告逾期迄今仍未補正
    裁判費，其訴不能認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之
    依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
