【裁判字號】    98,審事聲,58
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第58號
異  議  人  丁○○即何振寰之.
            乙○○即何振寰之.
            丙○○即何振寰之.
            甲○○即何振寰之.
相  對  人  台北縣深坑鄉公所
法定代理人  戊○○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於中華民國98
年1 月16日本院97年度審事聲字第322 號裁定提出異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。民事
    訴訟法第91條定有明文。
二、本件異議意旨略以：原裁定裁准相對人應再賠償異議人之訴
    訟費用額為新臺幣（下同）1,930 元，此金額係相對人於確
    定判決所認定之賠償金起息日即應給付，故應自民國92 年9
    月17日起計算遲延利息，原裁定裁准自裁定送達相對人之翌
    日起至清償日止計算法定遲延利息，難謂允洽，為此提出異
    議等語。
三、經查，原裁定依民事訴訟法第91條第3 項規定，計算確定之
    訴訟費用額1,930 元應自裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率即年息5%計算之利息，核無違誤，異議人認應自本案判決
    確定之賠償金起息日起算利息始為允當，要無足取。從而，
    異議意旨指摘原裁定不當，顯無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
