【裁判字號】    97,消債更,661
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第661號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請，有「債務人經法院通知，到場而不為真實之
    陳述」之情形者，應駁回之。消費者債務清理條例第46條第
    1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人收入扣除基本生活必要開銷及扶
    養費用後，僅剩新臺幣（下同）5,234元，顯不足以負擔最
    大債權銀行合作金庫商業銀行訂立之還款方案，致協商不成
    立，且其無擔保或無優先權之債務總額復未逾1,200萬元，
    依法聲請更生等語。
三、本件聲請人於民國97年12月19日庭訊時稱：聲請人用女兒的
    房子來貸款，92年共計貸款170萬元，因為借款給同學，所
    以聲請人後來才會付不出貸款；聲請人的債務都自己扛，沒
    有讓家人知道。聲請人的錢都在92年時借給金甌高中夜間部
    同學陳美蓮共200多萬元左右，沒有簽立借據，一次50萬元
    ，一次170萬元，都是陳美蓮與聲請人到合作金庫銀行東門
    分行去領錢云云。惟查，聲請人於97年8月6日更生聲請狀之
    財產及收入狀況說明書內第四項聲請前兩年內必要支出部分
    ，列有合作金庫房貸每月13,000元；另本件聲請人於聲請更
    生前，曾以書面向最大債權銀行合作金庫商業銀行請求協商
    時，於同年5月5日「前置協商申請人財產及收支狀況說明書
    」內，填寫之每月支出明細亦列房貸6,500元，並說明另外
    6,500元之房貸由女兒負擔。是聲請人於92年借款予第三人
    陳美蓮後至97年8月7日聲請更生時止，應有按時繳納房貸，
    且聲請人女兒應有負擔半數房貸金額，皆與聲請人庭訊時稱
    92 年借款予陳美蓮後，才會付不出貸款、聲請人的債務都
    自己扛，沒有讓家人知道等語不符，亦與98年2月26日補正
    狀內列93年前聲請人將自己尚有存款120萬元借予陳美蓮、
    93年標二個60萬元互助會，合計240萬元之情形有所出入。
    揆諸首揭規定，本件更生之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
