【裁判字號】    97,審司拍,123
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第123號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○間拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，且係對物之權利，固不
    以列相對人為必要，惟如聲請狀上所載相對人對於抵押物並
    無處分權，法院依聲請對該相對人裁定准予拍賣抵押物，於
    法自有未合。次按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，
    因必先有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須
    抵押權已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法
    院即應准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先
    有債權存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權
    存在，如債務人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權
    成立後，曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形
    式上之審查，又不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准
    許拍賣抵押物。又最高限額抵押權定有存續期間者，其抵押
    權設定契約書如未約定擔保既已發生之債權，則在抵押權存
    續期間內所發生之債權，始為抵押權效力所及（最高法院88
    年台抗字第328號裁定要旨、71年台抗字第306號判例要旨、
    90年台抗字第302號裁定要旨可資參照）。末按非訟事件之
    聲請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正者，法院應限
    期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件
    法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰案外人蔡文豪於民國90年11月13日以其
    所有之不動產，設定最高限額新臺幣（下同）125萬元之抵
    押權予聲請人，為其向聲請人借款之擔保。因案外人蔡文豪
    向聲請人借款125萬元，已屆清償期不為清償，爰聲請拍賣
    抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人為本件聲請時，僅提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地所有權狀等影本為證，經本院通知其補
    正最新之不動產登記謄本後，聲請人僅補正地政事務所於94
    年間列印之土地登記謄本影本，惟距今已近4年之時間，其
    間抵押權及所有權或有變動可能，是本院尚難據以認定聲請
    人於聲請時是否仍為抵押權人，相對人丙○○、乙○○是否
    為不動產之所有人，其抵押權及所有權範圍是否如聲請人所
    主張之範圍。又上開最高限額抵押權登記之存續期間為90年
    11月13日至92年11月13日止，而聲請人提出之抵押權設定契
    約書並未約定「現在（包括過去）」所負債務，亦擔保在內
    ，故系爭抵押權應解為係擔保上開存續期間內之債務。本件
    聲請人僅提出本票乙紙作為債權證明文件，其到期日為89年
    6月30日，其清償期在抵押權存續期間之前，依上述說明，
    自不在該抵押權擔保範圍內，再者，案外人蔡文豪已死亡，
    相對人丙○○即案外人蔡文豪之繼承人已具狀否認蔡文豪曾
    向聲請人取得125萬元，經本院通知聲請人補正借款證明及
    債權已屆清償期之證明，聲請人僅提出本票裁定確定證明書
    影本乙紙，是本院於形式上依該本票及本票裁定確定證明書
    之影本，亦無從明瞭聲請人於抵押權存續期間內對蔡文豪有
    125萬元之借款債權存在，是依上說明，法院自無由准許拍
    賣抵押物，本件聲請人聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
