【裁判字號】    97,訴,2317
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2317號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  動感整合行銷股份有限公司
兼 代表 人  乙○○
上  一  人
選任辯護人  易定芳律師
被      告  加麗佳實業有限公司
兼 代表 人  甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第20564 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係動感整合行銷股份有限公司（
    下稱動感公司）之負責人，被告甲○○則係加麗佳實業有限
    公司（下稱加麗佳公司）之負責人，被告乙○○及甲○○均
    明知「Scratch 手足角質去除棒」產品之設計、文案、繪圖
    、拍照等創作，係告訴人亮明國際事業有限公司（下稱亮明
    公司）於民國96年12月28日，取得告訴人日商素數株式會社
    之授權，享有在臺灣地區重製權，未取得告訴人亮明公司之
    同意及授權，不得任意擅自重製，詎渠等竟共同基於意圖銷
    售而擅自以重製方法侵害他人著作財產權之犯意聯絡，於97
    年4 月間，在台北富邦商業銀行股份有限公司（另由檢察官
    為不起訴處分）發行、動感公司提供之卡優利特刊第7 頁，
    擅自重製上揭「Scratch 手足角質去除棒」產品之包裝圖文
    4 幀，復於97年4 月30日，在加麗佳公司為經銷商、動感公
    司負責銷售之「STANDARD角質去除棒」產品包裝盒，擅自重
    製上開「Scratch 手足角質去除棒」產品之包裝圖文，並以
    每盒新臺幣（下同）599 元之價格，販售予不特定之顧客牟
    利。嗣為告訴人亮明公司發現，即佯裝顧客，以上開價格向
    動感公司購買，迨動感公司以郵寄方式交貨後，始獲悉上情
    。因認被告乙○○及甲○○均涉犯著作權法第91條第2 項之
    意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪，被
    告動感公司及加麗佳公司則應依同法第101 條之規定，科以
    該條之罰金等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第23
    9 條前段、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人日商素數株式會社、亮明公司告訴被告動
    感公司、乙○○、加麗佳公司、甲○○等人違反著作權法案
    件，起訴意旨認被告乙○○、甲○○係共同涉犯著作權法第
    91條第2 項之罪；被告動感公司、加麗佳公司之代表人即被
    告乙○○、甲○○因執行職務而犯著作權法第91條第2 項之
    罪，依同法第101 條第1 項之規定，應分別科以同法第91條
    第2 項之罰金。然依著作權法第100 條規定，犯著作權法第
    91條第2 項之罪須告訴乃論，且依同法第101 條第2 項規定
    「對前項行為人、法人或自然人之一方告訴或撤回告訴者，
    其效力及於他方」，而本件告訴人日商素數株式會社、亮明
    公司，已與被告動感公司及乙○○達成和解，並於97年12月
    18日具狀撤回對被告動感公司及乙○○之告訴，有刑事撤回
    告訴狀及和解書各1 紙附卷可稽，依照上開說明，本件告訴
    人撤回告訴之效力，亦及於共犯被告甲○○及加麗佳公司，
    故本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條規定，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  紀文惠
                                    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
