【裁判字號】    97,重訴,1042
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度重訴字第1042號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓之1.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年三月十二日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟陸佰貳拾伍萬元，及自民國九十四年
十一月十一日起至清償日止，按年利率百分之六點五九計算之利
息，暨自民國九十四年十二月十一日起至清償日止，逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍佰肆拾貳萬元或同面額之九十四年度甲
類第七期中央政府建設公債債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之授信約定書及借據
    1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到庭，經核無民事訴訟法第386
    條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其一造辯論而為判決
    ，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：借款人及案外人川皓企業有限公司於民
    國（下同）93年8月11日邀同被告甲○○為連帶保證人向原
    告借款新臺幣（下同）16,250,000元，借款期限自93年8 月
    11日起至94年8月11日止，並約定每個月按月付息一次，如
    有一期未履行時，視為全部到期。嗣後隨原告公告之基準利
    率3.03%加12.88碼（每碼0.25%）計為年利率6.25%，嗣後隨
    原告公告之基準利率調整而調整，並約定每個月按月付息一
    次，到期日還清本金，如有一期未履行時，視為全部到期。
    其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者
    ，按上開利率20%計算之違約金。復依該公司無法提出還款
    展期計畫，自94年11月11日起即未依約繳息，迭經催討，均
    未置理，依借據第5條之約定，借款視為全部到期，爰請求
    判決如訴之聲明等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據影本、戶籍謄本及繳
    息查詢單影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，但未
    於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀作何爭執，應視同
    自認，民事訴訟法第280條第3項、第1項參照，是原告前開
    主張，應屬實在，從而原告本於上開消費借貸與連帶保證之
    法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息與違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第78條、第390條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
