【裁判字號】    98,審補,220
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第220號
原      告  乙○○
被      告  大雅小客車租賃有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，原告主張訴外人甲○○受
僱於被告公司期間獲得新臺幣198, 000元薪資，其起訴所能獲得
之利益即新臺幣198,000元之薪資債權存在等語，故本件訴訟標
的價額為新臺幣198,000元，應徵第一審裁判費新臺幣2,100元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
