【裁判字號】    97,審司拍,238
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度審司拍字第238號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人；但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條第1項及第867條分別定有明文。上開關於普
    通抵押權之規定於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵
    押權亦準用之，同法第881條之17及民法物權編施行法第17
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人與案外人丙○○於民國90年7月
    25日以其所有如附表所示之不動產，為擔保相對人與案外人
    丙○○對聲請人現在及將來所負借款、保證等債務之清償，
    設定新臺幣（下同）3,850萬元之最高限額抵押權，存續期
    間自90年7月25日起至130年7月24日止，債償日期依照各個
    契約約定，雙方並曾合意變更抵押人及抵押債務人為案外人
    丙○○，經登記在案。嗣案外人柏泓媒體股份有限公司（下
    稱柏泓公司）以案外人丙○○為連帶保證人，於96年1月23
    日向聲請人借款2,700萬元，借款期間至97年1月23日止。詎
    案外人柏泓公司僅繳息至97年8月23日止，尚欠本金2,700萬
    元及其利息、違約金迄未清償，而案外人丙○○已將不動產
    所有權移轉登記予相對人，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語，並提出抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證
    明書、他項權利變更契約書暨其他約定事項、借據、授信約
    定書（以上均為影本）、土地及建物登記簿電子謄本等件為
    證。
三、本件案外人丙○○雖已將其所有如附表所示之不動產移轉登
    記予相對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而受影
    響。又按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，法院所為准許與
    否之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及
    抵押權之存否，並無既判力。故祇須其抵押權已經依法登記
    ，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁
    定。若債務人對於金錢債務之數額有爭執，則應提起確認之
    訴，以求解決，自非於聲請拍賣抵押物程序中所得一併請求
    （最高法院94年台抗字第270號裁定、40年台抗字第80號及
    58年台抗字第524號判例要旨可資參照）。本件經本院命相
    對人及案外人丙○○就抵押權所擔保之現存債權額表示意見
    ，該通知已合法送達相對人及丙○○，丙○○迄未向本院陳
    述意見，相對人則具狀陳稱難確認聲請人主張之金額是否正
    確，將儘速與聲請人確認債務金額及繳付方式等語，惟依上
    開說明，相對人對於債務數額如有爭執，應另循其他訴訟程
    序以求解決，非本院於本件非訟程序中所得審究，本件相對
    人對於未依約清償乙節既不爭執，則本件聲請人之聲請，經
    核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
