【裁判字號】    98,破,19
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度破字第19號
聲  請  人  建豪營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正財產狀況說明書及債務人清
冊，逾期即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊，破產法第62 條定有明文。
二、聲請人聲請破產宣告，僅據其提出債權人清冊，漏未提出財
    產狀況說明書（應記載現有資產價值，並提出各項財產之「
    交易市值」證明，如係現金、存款，應指明保管人、存放地
    點或存摺影本）及其債務人清冊（應詳列債務人之姓名及聯
    絡方式）及各項債權，於法不合，應定期間命其補正。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                    民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                                  書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
