【裁判字號】    98,審聲,272
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第272號
聲  請  人  鄉林建設事業股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  己○○
            乙○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○
                        樓
            癸○○
            壬○○
            子○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為取回假處分擔保金，依法須催告
  相對人於20日內行使權利，但因相對人遷移不明致無法送達，
  為此聲請裁定准為公示送達等語。
三經查：上情業據聲請人提出戶籍謄本、存證信函及退件信封等
  件為證，本件聲請於法並無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
