【裁判字號】    98,審訴,1255
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1255號
原      告  遠建不動產有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付居間報酬事件，曾聲請對被告華儀電子股份
    有限公司發支付命令，惟被告華儀電子股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰零玖萬元，應繳
          裁判費新臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元，扣除前繳支付
          命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬零
          柒佰玖拾壹元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
