【裁判字號】    98,消債更,157
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第157號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  吳鴻奎律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
              民事第三庭      法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、最
  近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書），
  如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
(二)聲請人設籍於屏東縣屏東市○○路85號，為何住所設於臺北市
  ○○路○段77號1樓，又另於臺北市○○路252巷6弄7號4樓B室
  租屋？請釋明戶籍地址與住居所不同之原因，並說明有無以現
  居所為設定住所之意思。
(三)聲請人陳報之扶養權利人（蕭大津、蕭楊美連）有無其他扶養
  義務人共同扶養之說明及其釋明之證據；如有共同扶養義務人
  ，併提出其謀生能力及財產狀況（含不動產、股票、存款、薪
  資、其他投資）之說明暨其釋明之證據。另提出該扶養權利人
  近2年度綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬
  資料清單。
(四)聲請人聲請更生前2年內各項必要支出（聲請人自行註明之扶
  養費、醫療費、伙食費、交通費等）之證明文件。
(五)聲請人聲請前2年除固定薪資外，有無其他兼職或收入之情形
  ，並分項條列說明之。
(六)聲請人之配偶最近2年度之各類所得資料清單、最近一個月內
  之財產歸屬資料清單正本及現有收入證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
