【裁判字號】    98,審補,150
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第150號
原      告  甲○○
上列原告與被告華威通信網路股份有限公司請求確認委任關係不
存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第 4
    、6款定有明文。
二、本件原告起訴請求確認委任關係不存在事件，原告起訴未據
    繳納裁判費，經查本件訴訟標的為董事之委任關係，其內容
    涉及公司決策及營運事務之參與資格有無，自亦涉及公司財
    產利益之保全及主張等，故應屬財產權訴訟，且訴訟標的之
    價額無法核定，是依民事訴訟法第77條之12之規定，本件訴
    訟標的價額核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判
    費新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，茲依民事訴訟法第二百四
    十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
    併計補繳，逾期即駁回其訴。
三、再查，本件原告係以其與被告間董事之委任關係不存在提起
    本件訴訟，依公司法第 213條之規定，應以被告公司之監察
    人為被告公司之法定代理人，原告並未列明被告公司之監察
    人（包含姓名及地址）為法定代理人，於法亦有未合，另原
    告起訴時所列被告公司之全名與所附證物內所載被告之全名
    不同，亦應予以補正。爰定期間命其補正如附表編號 2所示
    事項，逾期及駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  黃士元
附表：
1.應補繳裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元。
2.查明並更正被告之全名及補正被告公司之法定代理人為何人（
  若有公司法第213條規定之情形，應以監察人為法定代理人）
  ，並提出被告華威通信網路股份有限公司之公司變更登記事項
  卡（含股東名冊），暨各該法定代理人之戶籍謄本（記事欄請
  勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
