【裁判字號】    98,審補,194
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第194號
    原  告  甲○○
上列原告與被告台灣麥當勞餐廳股份有限公司間損害賠償等事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額，其中財產權
訴訟部分為新台幣（下同）10萬元，應徵第一審裁判費1,000元
，再加計非財產權訴訟部分之裁判費3,000元，故本件應徵第一
審裁判費共計4,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
