【裁判字號】    98,簡,698
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第698號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23999 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因持有第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96
    年度簡字第1865號判決判處有期徒刑3 月確定，又因酒後駕
    車、偽造文書等案件，經臺灣士林地方法院以96年度訴字第
    700 號判決各判處有期徒刑3 月及4 月確定，再因詐欺案件
    （共2 罪），經臺灣士林地方法院以96年度士簡字第1166號
    判決各判處有期徒刑6 月確定，上開案件經依法減刑後定應
    執行有期徒刑9 月，甫於民國97年9 月16日縮刑期滿執行完
    畢。仍不知克己，於97年9 月20日晚上10時許（檢察官聲請
    簡易判決處刑書誤載為21日），在其當時所任職居住（已離
    職）位於臺北縣新店市○○路○ 段535 號之員工宿舍內，因
    不滿同寢室友乙○○（亦已離職）睡覺時發出聲響過大，令
    其下床理論，惟見乙○○握拳以對，竟基於傷害之犯意，徒
    手以手掌推擠乙○○，致其受有下巴挫傷之傷害；後因乙○
    ○於翌日（21日）報警處理並提出傷害告訴，始悉上情。案
    經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中坦承於上揭時、地用手掌推擠告訴
    人乙○○下巴致其受傷之情，核與證人即告訴人乙○○之警
    、偵訊證詞大致相符，並有財團法人佛教慈濟醫院臺北分院
    診斷證明書、員警工作紀錄簿等件在卷可稽，堪認被告徒手
    推擠乙○○致其受傷之事業已事證明確，自應依法論科。
三、查被告與乙○○理論之際，在乙○○未有任何攻擊被告之舉
    之狀況下，徒手推擠乙○○致其下巴受傷，核被告所為，係
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。查被告前因持有第二
    級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第1865號判
    決判處有期徒刑3 月確定，又因酒後駕車、偽造文書等案件
    ，經臺灣士林地方法院以96年度訴字第700 號判決各判處有
    期徒刑3 月及4 月確定，再因詐欺案件（共2 罪），經臺灣
    士林地方法院以96年度士簡字第1166號判決各判處有期徒刑
    6 月確定，上開案件經依法減刑後定應執行有期徒刑9 月，
    於97年9 月16日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可按，其於5 年內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告僅因細故即動手傷人，又未與被害人
    達成和解，然犯後大致坦承犯行，態度尚可，暨被告之素行
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、被害人之傷勢輕重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
