【裁判字號】    98,審訴,311
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第311號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                        樓
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，原告起訴業據繳納裁判
費新台幣壹仟元，查：
(一)按原告求為確認與葫益企業有限公司間股東關係不存在，此乃
  基於股東權而生，而股東權係屬財產權之範圍，故本件應認係
  因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，故
  其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益
  定之，不能核定時，則適用民事訴訟法第七十七條之十二規定
  ，將其訴訟標的價額視為新台幣壹佰陸拾伍萬元，以計算其裁
  判費。
(二)經查，原告於葫益企業有限公司登記中所登記之出資額為新台
  幣壹拾萬元，有公司設立登記表在卷可稽。據此，本件訴訟標
  的價額核定為新台幣壹拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹仟
  元。
(三)茲原告已如數繳納，爰依民事訴訟法第七十七條之一第一項規
  定核定本件訴訟標的價額，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
