【裁判字號】    98,聲,861
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第861號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人，因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣板橋地方
法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。又受刑人附表編號1案件，其犯罪時間在95年7月1 日刑法修正
公布施行之前，刑法第51條第5 款已有修正，經比較後，以舊法
有利受刑人，自應適用舊法。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑
法第53條、第2條第1項，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
