【裁判字號】    98,聲減,97
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第97號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列受刑人已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第62號），裁定如
下：
    主  文
甲○○觸犯附表編號1 、2 、5 、7 至10各罪，均減刑如附表，
並與附表編號3 、4 、6 不應減刑各罪所處刑罰，應執行有期徒
刑拾年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○觸犯附表10罪經分別判處刑罰確定。宣告刑共
    34年3 月有期徒刑；其中附表編號3-10各罪，宣告刑共33年
    3 月，已經最高法院定應行刑11年。
二、檢察官以受刑人觸犯附表編號1 、2 、5 、7 至10各罪，犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    減刑，並聲請與附表編號3 、4 、6 不應減刑各罪，定其應
    執行刑。
三、經查並無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條；刑法第2條
    第1項前段，修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
