【裁判字號】    98,聲,853
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第853號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經台灣板橋地方法院於民國（
下同）95年5月24日以95年度易字第597號判決判處有期徒刑2年6
月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年，受處分人不服
，提起上訴，經本院以95年度上訴字第2818號駁回上訴確定，96
年2月9日移送勞動場所執行強制工作，迄今已滿1年6月。茲聲請
人以受處分人在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行
前項處分之必要，檢具台灣泰源技能訓練所98年2月23日泰所教
字第0981100093號函附之該所保安處分人成績記分總表、報請免
予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表、調查意見處理表、
法務部98年2月6日法矯字第0980003408號函及台灣板橋地方法院
檢察署檢察官95年執保已字第249號執行竊盜犯贓物犯保安處分
指揮書及本院95年度上訴字第2818號判決，聲請依保安處分執行
法第57條、第40條第1項，保安處分累進處遇規程第17條第1項第
1款之規定，免除其強制工作之繼續執行前來。本院覆核無異，
應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
