【裁判字號】    98,重上,50
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重上字第50號
上  訴  人  丙○○
            丁○○○
                        樓
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國97年11月28日
臺灣士林地方法院97年度重訴字第 284號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人丙○○、丁○○○提起上訴，未繳納第二審裁判費，
    經本以裁定限期命其於7日內補正，上訴人業於98年3月4日
    收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵
    行，而其聲請訴訟救助業經本院以98年度聲字第36號駁回確
    定，上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
