【裁判字號】    98,上訴,56
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上訴字第56號
    上  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        （
    扶助  律師  邱雅文  律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年三月三十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為涉犯加重強盜等
    罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪
    ，且有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年12月31日執行
    羈押，至民國98年3月30日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、本院於98.3.17 訊問被告，被告就延長羈押表示無意見；茲
    審酌本案訴訟進行程度及全案證據資料等情，以前項原因依
    然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國98年 3月31日起，
    延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第 5項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
