【裁判字號】    98,附民,54
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定      98年度附民字第54號
原      告  丙○○○
            乙○○
                       號
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告，因本院98年度上易字第107號偽造文書案件，經原告
於本院98年3月5日言詞辯論期日審理終結前具狀提起附帶民事訴
訟（見本院98年3月5日收狀章）。查其內容繁雜，非經長久之時
日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
