【裁判字號】    97,上更(二),548
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上更(二)字第548號
    上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  粘舜權  律師
                吳茂榕  律師
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院92年
度訴字第324號，中華民國93年7月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署91年度偵字第6957號），提起上訴，判
決後，經最高法院第2次發更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）84年10月間，向
    林秋南購買位於臺北縣土城市○○路82巷5號4樓房屋及所坐
    落之土地，惟因林秋南之債權人吳美珠向法院聲請假扣押前
    開房、地，被告與吳美珠協調不成，乃放棄購買，嗣該房、
    地之第二順位抵押權人（第一順位為臺灣土地銀行）甲○○
    經核算後認值得購買，乃同意承接，並支付新臺幣（下同）
    13萬元予吳美珠後撤銷查封，因前開被告之買賣已將過戶完
    成，甲○○乃徵得被告同意，將房、地登記為被告所有，惟
    所有權狀由甲○○保管，詎被告竟於89年9月5日，以前開第
    二順位抵押權之他項權利證書遺失為由，出具切結書，並偽
    造甲○○出具之清償證明，持向板橋地政事務所申請塗銷前
    開第二順位抵押權獲准，而明知不實之事項，使地政事務所
    人員登載於職掌之文書上，足生損害於甲○○； 90年2月間
    ，被告意圖為自己不法之利益，擬將前開房、地出售，乃先
    向板橋地政事務所以所有權狀遺失為由，申請補發所有權狀
    獲准，而明知不實之事項，使地政事務所人員登載於職掌之
    文書上，足生損害於甲○○；嗣至90年6月間， 被告再將前
    開房、地出售予林治松，並將所有權移轉登記予林治松。因
    認被告涉犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌、
    同法第214條之使公務員登載不實公文書罪嫌、同法第342條
    第1項之背信罪嫌云云。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，刑事訴訟法
    第154條定有明文。又檢察官就被告犯罪事實， 應負舉證責
    任，並指出證明之方法，同法第161條第1項亦有明文規定。
    因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之
    實質舉證責任。而告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為
    目的，是其陳述是否與事實相符，自應調查其他證據以資審
    認（最高法院52年臺上字第1300號判例意旨參照）；即必須
    藉由補強證據之存在，以增強或擔保告訴人陳述之證明力，
    告訴人之陳述始適合作為認定犯罪事實之基礎。次按認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據（最高法院30年上字第816 號判例意旨參照）。
    再者，認定犯罪事實所憑之證據，無論係直接證據或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，無從為有罪
    之確信，法院即應為無罪之判決（最高法院76年臺上字第49
    86號判例意旨參照）。
三、公訴意旨認被告涉犯上揭罪嫌，係以：(一)引用告訴人甲○○
    之指訴，並認核與證人施克強、周庭安、吳美珠證述之情節
    相符，復有買賣契約書、切結書、清償證明、被告申請塗銷
    他項權利之資料、申請補發所有權狀、及移轉登記予林治松
    之資料附卷可稽；(二)被告稱：其已於84年11月清償，卻遲至
    89年9月5日始申請塗銷登記，已違常理，而其另稱遭竊，卻
    僅被竊走他項權利證書及所有權狀，無其他財物遭竊，亦不
    符常情；(三)前開不動產實際上係告訴人所有（依證人吳美珠
    所言，係告訴人給付13萬元給伊），被告為何要清償第二順
    位抵押權債務而塗銷抵權押登記？(四)果真其已清償債務，由
    告訴人給予清償證明，為何清償證明之內容原為空白，遲至
    5年後申請塗銷登記時，始由周庭安填寫內容， 並倒填日期
    ？被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信等，資為論據。
四、訊據被告對於：(一)曾經向林秋南購買上開房地，但因吳美珠
    之假扣押而放棄購買；(二)告訴人為上開房地之第二抵押權人
    ；(三)被告確於89年9月5日向地政事務所申請塗銷告訴人之第
    二順位抵押權， 於90年2月間向地政事務所申請補發所有權
    狀，嗣並出售予案外人林治松等情，固均直承不諱，惟堅決
    否認有公訴人所指之犯行，辯稱：上開房屋伊原係放棄購買
    ，但伊代林秋南清償150萬元後，告訴人始終未返還伊150萬
    元，迄89年伊始處理上開房地之事務，上開房地之清償證明
    、印鑑證明等，均係告訴人交付予伊，時間大概在84年11月
    2日左右，而系爭房屋所有權狀及他項相對權利證明書，於8
    8年6月12日遺失，伊於同年月19日有報案，並無偽造文書及
    使公務員登載不實之犯行等語。是本件應予審酌者厥為被告
    究否有代林秋南向告訴人甲○○清償欠款150萬元 而取得系
    爭房地之所有權？被告苟有代為清償，告訴人即有交付他項
    權利證書及清償證明等文件予被告之義務，以利辦理第二順
    位抵押權塗銷登記。經查：
(一)本件系爭房地，原為林秋南所有，林秋南原向台灣土地銀行
    借款110萬元設定第一順位抵押權，另向告訴人借款150萬元
    ，設定最高限額180萬元之第二順位抵押權， 嗣於84年10月
    間，被告有意以262萬元向林秋南購買系爭房地，支付定金2
    萬元予林秋南，由被告承受台灣土地銀行貸款110萬元， 並
    代林秋南向告訴人清償150萬元， 及徵得林秋南同意將系爭
    房地過戶在被告名下，惟因林秋南之債權人吳美珠向法院聲
    請假扣押前開房地，被告與吳美珠協調不成，乃放棄購買，
    惟由告訴人支付13萬元予吳美珠後撤銷查封，嗣被告又表示
    願意承買，而代林秋南向告訴人清償150萬元， 並依告訴人
    之指示將150萬元匯予朱秀娟， 作為朱秀娟之夫陳錦池向告
    訴人借款之交付，另由朱秀娟提供其所有台北市○○區○○
    街2段258號 (被告原誤稱為298號)9樓設定150萬元抵押權予
    告訴人作為擔保等情，已據被告於偵審中供明，被告復供稱
    ：伊於84年11月間將150萬元匯至朱秀娟的士興電子公司 ，
    是告訴人叫伊把150萬元直接匯給朱秀娟， 所以朱秀娟將北
    投區○○街○段298號 (應為258號之誤) 9樓設定二胎給告訴
    人，因為伊有還告訴人150萬元， 告訴人才把已經蓋好印鑑
    之清償證明書、印鑑證明書、他項權利證明書正本交給伊本
    人等語，核與證人陳錦池 (朱秀娟之配偶) 於本院更審時到
    庭結證稱：83、84年間我到乙○○辦公室，跟他說我缺錢，
    是否可以幫我介紹金主，剛好甲○○在那邊，他告訴我可以
    借給我，他們兩人商量的結果， 乙○○就匯了150萬到我公
    司「士興電子股份有限公司」的帳戶裡面，隔天甲○○和他
    太太帶了一個代書到我家挑了一個房子去設定，設定金額比
    150萬元高，但多少我忘記了。150萬是第一筆，往後也借了
    好幾筆，我總共有5個房子讓他抵押， 第一筆抵押的房子是
    哪一間我忘記了，但從5棟房子可以查出來。 因為甲○○和
    乙○○有合作關係，我知道乙○○匯款給我，房子讓甲○○
    設定。朱秀娟沒有以個人名義向甲○○借過錢，都是以士興
    公司名義向他借，由我出面接洽，我太太縱使有在場也從未
    向他借過錢等語相符（見更一卷第112頁正反、第113頁反面
    、第115頁反面），並有抵押權設定契約書1份在卷可按（見
    更一卷第132至133頁），而觀之該抵押權設定契約書上所載
    之立約日期為84年11月 (日因影印不明)擔保權利總金額150
    萬元，亦與被告所稱之匯款日期及金額大致相吻合。可見被
    告所稱其確有代林秋南向告訴人清償150萬元， 並依告訴人
    之指示將錢匯給朱秀娟等情為屬實，況且告訴人所持有之印
    鑑證明書及空白清償證明均屬真正，告訴人於本院準備程序
    中亦不爭執。告訴人雖陳稱： 伊另有借錢約500萬元給朱秀
    娟，所以她把東華街2段298號9樓房子設定二胎給我， 與本
    件是二碼事云云：及證人施克強證稱： 被告所稱給150萬元
    予朱秀娟，是新幹線第四台之股份買賣糾紛，與本件無關云
    云。然告訴人及證人所言上開其他陳述，因均未舉證以實其
    說，難以推翻上開有利於被告之事實認定。至於上開抵押權
    設定契約書送件登記日期雖為85年5 月16日，此或因基於告
    訴人與朱秀娟間之約定，應與被告無涉，且為被告所不知，
    尚難認該借款及設定抵押之日期即為85年5月16日。
(二)被告既有代林秋南向告訴人清償150萬元， 則告訴人即有交
    付他項權利證書及清償證明等文件予被告之義務，以利辦理
    第二順位抵押權塗銷登記。 告訴人亦不諱言於84年11月5日
    有將蓋好印鑑章之空白清償證明書及印鑑證明交給施克強，
    復經證人施克強證述屬實 (見發查卷第26頁至第28頁），益
    見被告確有代林秋南向告訴人清償上開借款，否則告訴人豈
    會將蓋妥印鑑章之空白清償證明書及印鑑證明交給與被告同
    公司之施克強？告訴人及證人施克強均否認有將上開清償證
    明、印鑑證明等文件交付被告，告訴人於本院準備程序中陳
    稱：蓋有印章之空白清償證明書是交給施克強，未填寫金額
    是等還錢後，伊再填寫就好云云，及證人施克強另證稱：其
    離職時，將上開清償證明、印鑑證明等文件交付予其離職時
    仍在筌新公司工作之謝岫紘云云，惟證人謝岫紘於原審審判
    時到庭否認其事，並結證稱：「我以前在那裡上班作房屋仲
    介，是為被告及施克強工作，因為他們兩個是股東，我擔任
    銷售的工作，大概89年離開的。以前我們公司跟告訴人借錢
    ，再轉借給客戶。我知道土城市○○路土地的買賣關係，我
    當時是公司的銷售，是林秋南委託我們公司來賣，公司在第
    四台有登一個廣告說，委託賣房子可以先借錢，林秋南因為
    缺錢用先跟我們公司借了150萬元，是甲○○借給他的， 當
    初有設定抵押，後來這個房子沒有賣出去，林秋南將房子過
    戶給乙○○，約定條件是說再給他10萬元，房子上其他的債
    務由乙○○承受下來，但是乙○○事實上只給了2萬元， 我
    辦過戶的時候房子已經被查封了，所以不可以過戶，乙○○
    就放棄不買了，後來我就離開公司了。（問：施克強在偵查
    中說他離職的時候有將房子相關的借貸資料交給你是否有這
    回事？）我不太記得。當時這房地找金主、設定二胎都是施
    克強在辦理。我離開的時候只有人離開，資料都沒有帶走，
    我只是擔任銷售的工作，施克強沒有具體交給我東西，他要
    離開應該是跟乙○○辦理交接。（問：乙○○跟告訴人之間
    個人有什麼債務往來你是否清楚？）我個人並不清楚，公司
    跟金主之間的事都是施克強在處理」等語（見原審卷第56至
    59頁）。參以，清償證明書交付目的是為證明債務已清償，
    當無在未償還債務情況下即交付債務人，況且如被告所言空
    白清償證明是等事後還錢，再將金額填入，則告訴人既需要
    再填載一次，則等清償後再交付即可，何須如此麻煩。顯見
    告訴人之陳述及證人施克強之證言應非事實。
(三)告訴人於90年12月24日偵查時，經檢察事務官詢以：「你能
    提出貨饒小段8巷2之38地號土地及建築物之他項權利書狀正
    本」後，告訴人答稱：「有的（閱畢發還）」，復於本院審
    判期日提出相關相對資料權利正本供本院審酌。而被告始終
    堅稱清償證明、印鑑證明、他項權利證書、所有權狀等文件
    均係告訴人所交付，雖其無從舉證，然審酌上開「清償證明
    」及「印鑑證明」確實為被告所持有，而遺失之他項權利證
    書及所有權狀被告亦 曾於88年8月19日向台北縣警察局中和
    分局國光派出所報案， 亦有遺失報案證明申請書1紙在卷足
    稽（見發查卷第103頁）。 復參酌被告向板橋地政事務所申
    報遺失補發時間是在89年9月間及90年2月間，顯見被告並非
    為辦理建物買賣之利益而為，否則其塗銷抵押權及申辦補發
    所有權狀時間，不會與為系爭房地權狀遺失是報案時間相距
    年餘。基於被告不自證己罪原則，除非有確實證據足以證明
    對於被告犯罪已無合理之懷疑外，不能因被告未能提出證據
    資料證明其無罪，即反推被告有偽造文書犯行。況且，原審
    復徵得被告、告訴人之同意，囑託法務部調查局安排時間，
    通知被告、告訴人於93年2 月16日前往接受測謊，經該局人
    員以控制問題法、混合問題法對被告實施測謊，其結果為：
    「乙○○稱：(一)系爭欠款渠有返還甲○○；(二)系案清償證明
    書是甲○○所交付；(三)他項權利證明書及所有權狀確有遺失
    。上述問題經測試均無情緒波動反應，研判未說謊。甲○○
    未依期前來本局接受測謊」等語，有法務部調查局93年2 月
    19日調科參字第09300059840號測謊報告書1份在卷足參。被
    告既係經原審徵得其自願性之同意，依刑事訴訟法第208 條
    第1 項之規定囑託上開機關進行測謊，經該機關具有資格之
    專業鑑定人員，以控制問題法、混合問題法實施測謊，且受
    測時，被告身心及意識狀態正常，測謊儀器運作正常，測謊
    環境良好，顯符合上述之測謊基本程式要件，凡此已經載明
    於上開鑑定報告，此測謊鑑定結果，當有證據能力，並得採
    為認定被告有利之佐證。公訴人雖以被告既已於84年11月清
    償，卻遲至89年9月5日始申請塗銷登記，已違常理，而其另
    稱遭竊，卻僅被竊走他項權利證書及所有權狀，無其他財物
    遭竊，亦不符常情等，質疑被告供述之真實性云云，惟公訴
    人此等理由均係推測之詞，尚難據為被告犯罪之直接證據。
    又依遺失報案證明申請書所載，上開房地之所有權狀及他項
    權利證明書均為『遺失』，被告並非如公訴人所言向警方聲
    稱「失竊」；而被告於89年9月5日申請塗銷之前一年之88年
    8 月19日，即向警方報案權狀遺失之事，可見被告於報案權
    狀遺失後，亦未立即申請塗銷，此一事實僅能證明被告處事
    不積極，並不能證明被告所為「與常情有異」，故公訴人上
    開指摘難認有理。
(四)證人吳美珠於偵查中證稱：「我有林秋南50萬元本票債權，
    我在85年去做扣押，甲○○打電話給我，他給我13萬元，希
    望我能撤銷，我有向甲○○拿13萬元，以後與我無關」等語
    （見發查卷第72頁），吳美珠顯然不知告訴人與被告間之糾
    葛。至告訴人於偵查中雖提出其與吳美珠具名之85年4 月26
    日協議書影本1 份，上載：吳美珠撤銷本案房地之假扣押，
    甲○○付吳美珠13萬元，林秋南將系爭房地過戶給乙○○（
    誤載為：陳麗香）名下始條件成就云云（見發查卷第17頁至
    第18頁），惟此乃告訴人與吳美珠二人間之協議而已，尚難
    證明系爭房地之所有權應為告訴人所有。且公訴人依告訴人
    告訴狀所載，稱：被告於84年10月間向林秋南購買本案房地
    ，惟因吳美珠聲請假扣押該房地，被告與吳美珠協調不成，
    告訴人經核算後認值得購買，乃同意承接，因前開被告之買
    賣已將過戶完成，告訴人乃徵得被告同意，將房、地登記為
    其所有，所有權狀由告訴人保管云云，核與證人謝岫紘、黃
    冬春於原審證述，林秋南因缺錢乃向我們公司借了150 萬元
    ，後來這個房子沒有賣出去，林秋南將房子過戶給乙○○，
    約定條件是再給他10萬元，房子上其他的債務由乙○○承受
    下來等情不相符合，亦與84年10月28日買賣定金收款憑證所
    記載之被告購買本案房地，由被告代償二胎抵押權等約定相
    左。又所謂：「告訴人經核算後認值得購買，乃同意承接」
    ，係告訴人單方面之說詞，並無任何佐證，且若告訴人認值
    得購買，其早就會出面承接，又何來被告與林秋南間之上開
    買賣定金收款憑證。更何況，本案房地當時既然尚未登記在
    被告名下，若告訴人願出面承接，且被告已放棄購買，則告
    訴人僅需提供自己之相關資料予代書或施克強，即可將之登
    記於自己名下，又何需登記在告訴人稱僅付2 萬元定金之被
    告名下，自尋困擾。是所謂「因前開被告之買賣已將過戶完
    成，告訴人乃徵得被告同意，將房、地登記為其所有」，實
    不合常理，亦無從認定系爭房地所有權為告訴人所有。
(五)證人陳文煙雖於原審證稱：88、89年間因土城市○○路82巷
    5號4樓房子被法院拍賣，我從法院資料知道是乙○○，因為
    乙○○以前是我客戶，我問他他說是，我說是否可以不經拍
    賣我找人來買，他說他跟甲○○有金額糾紛，要我直接找甲
    ○○，我知道這個房子還有其他糾紛，這房子的所有權人是
    乙○○，債務人是林秋南，我想這房子應該有糾紛，乙○○
    叫我跟甲○○聯絡，甲○○說有這回事等語（見原審卷第18
    5、186頁），因被告原欲購買系爭房地，即依買賣定金收款
    憑證之約定代林秋南償還告訴人150萬元之借款， 已如前述
    ，惟被告嗣後發現該房地尚有15萬元之假扣押，乃無意購買
    ，業據被告供述綦詳，亦為告訴人所不否認。則被告因不願
    購買系爭房地，乃要求告訴人返還已清償之150萬元， 且告
    訴人為解除假扣押已清償吳美珠13萬元，又清償林秋南原向
    臺灣土地銀行抵押貸款自84年8月28日至88年6月之利息（見
    發查卷第31至49頁），故被告告知證人陳文煙與告訴人聯絡
    購買系爭房地事宜，並非與常情相違，亦無從據此為被告不
    利之證據。
(六)被告於90年1月6日向板橋地政事務申請時所書立之切結書，
    以其所有之85年北板地字第16302號、85年叔板建字第16192
    號所有權狀是於90年1月6日遺失為由，向台北縣板橋地政事
    務所申請補發，雖與報案時所陳遺失時間為88年6 月12日有
    所出入，惟以被告於88年8 月19日向中和分局國光派出所報
    案遺失權狀等資料，乃屬事實，有上開報案資料可按，而被
    告是於90年1月6日向地政事務所申請補發，其切結書上所填
    之遺失日期90年1月6日，其情可能是誤填或為便於行事而以
    申請當日做為權狀遺失日，尚不能據此認定被告所言不實。
五、綜上所述，告訴人之指訴及證人施克強之證述，頗多瑕疵，
    難採為不利於被告認定之證據。而被告所辯：其有代林秋南
    清償上開第二順位抵押權擔保之150萬元債務等情， 即為真
    實，告訴人之債權150萬元既已受清償， 其原持有之所有權
    狀、他項權利證明書、清償證明，衡情應有交付予被告之必
    要， 被告辯稱其持有之上開清償證明係因清償該150萬元債
    款而由告訴人交付取得等語，應屬有據。而被告遺失上開抵
    押權他項權利證明書及該房地之所有權狀，嗣後為辦理塗銷
    抵押權登記及所有權移轉登記，乃以遺失為由申請補發，應
    屬權利之行使，自無偽造文書之可言。另本件係被告代林秋
    南清償債務，並非為告訴人處理事務，亦無背信之情 (本案
    起訴書之犯罪事實亦未提及刑法背信罪之構成要件事實）。
    此外，復查無其他可證明被告犯罪之積極證據，被告之犯罪
    尚屬不能證明，原審判決被告無罪，經核並無不合。公訴人
    循告訴人之請求，上訴意旨仍執陳詞，指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    19     日
            刑事第４庭    審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
被告不得上訴。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
