【裁判字號】    98,抗,435
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第435號
抗  告  人  甲○○
                        樓
抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間請求給付退休金
事件，對於中華民國98年2月11日臺灣臺北地方法院98年度審救
字第26號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、聲請及抗告意旨略以：
    抗告人業已支出訴訟費用長達5年，共支付裁判費新台幣（
    下同）65萬元，已無資力負擔自己及家人生活費用，故無能
    力支出訴訟費用。原裁定雖認抗告人擁有不動產及投資，並
    非無資力之人，但抗告人所擁有之不動產，若非祖產即為自
    用住宅，均不得變現，而所謂之投資，係因抗告人在相對人
    處任職時買入，目前市價遠不及購入價格，爰聲請訴訟救助
    ，並為抗告人選任律師代理本案訴訟等語。
二、按，當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助；無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之；民
    事訴訟法第107條第1項前段及第109條第2項，分別定有明文
    。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言（
    最高法院18年抗字第 260號判例參照）。抗告人聲請訴訟救
    助，未據提出能即時調查之證據，經原法院依職權調閱抗告
    人之財產資料，抗告人名下有房屋、土地、田賦、投資共22
    筆，財產總額高達 4,831,659元（原審卷第13頁），且95年
    及96年分別有所得收入106,059元及 78,058元，顯非無資力
    之人。縱不動產不易變現，但抗告人擁有多筆不動產，即非
    缺乏經濟上之信用者，依前開法條規定，與訴訟救助之要件
    不符，自不應准許。原裁定駁回抗告人之聲請，於法洵無違
    誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，准許訴訟救助，
    為無理由，應予駁回。抗告狀另請求本院代其選任律師為代
    理人，按民事訴訟法第110條第1項第3 款係規定「審判長依
    法律規定為受救助人選任律師代理訴訟時，暫行免付酬金。
    」，抗告人聲請訴訟救助既不應准許，其非「受救助人」，
    法院自無為抗告人選任律師代為訴訟之可能，併此敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
