【裁判字號】    98,重上,146
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第146號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  丁○○
上列當事人間返還土地等事件，上訴人對於中華民國97年12月9
日臺灣板橋地方法院96年度訴字第1448號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式；又上訴不合程序或有
    其他不合法之情形，依其情形可以補正，已經第一審法院定
    期間命其補正而不補正者，第二審法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第444條定有明文。
二、查，上訴人提起上訴，未據繳納裁判費新台幣418,092元，
    經原法院於民國98年1月7日裁定命上訴人於收受送達後5日
    內繳納，該裁定於98年1月12日送達於上訴人乙○○，於98
    年1月14日寄存送達上訴人甲○○、丙○○（見本院卷第16
    頁至第19頁），有送達證書在卷可稽，上訴人迄今仍未補繳
    第二審裁判費，有原法院民事科簡答表在卷可考（見本院卷
    第20頁），上訴人之上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官 鄭雅萍
                              法  官 詹文馨
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
