【裁判字號】    96,上,828
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    確認董事會決議不成立等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第828號
    上  訴  人  盈碩國際股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁志達律師
                陳錫川律師
    被上訴人    羅莎食品股份有限公司
    兼      上
    法定代理人  乙○○
上列當事人間確認股東會決議無效事件，上訴人對於本院中華民
國97年8月19日96年度上字第828號第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定，繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第442條第2項定有明文；又上開規定於第三審程序準用
    之，為同法第481條所明定。
二、經查本件當事人間確認股東會決議無效事件，上訴人不服本
    院96年度上字第828號第二審判決，提起上訴。而本件訴訟
    標的價額經核定為新台幣（下同）165萬元，應分別徵收第
    一審裁判費1萬7,335元及第二審、第三審裁判費各2萬6,003
    元。上訴人於原審及本院已分別繳納第一審裁判費180元、
    第二審裁判費4,500元及第三審裁判費4,500元外，其餘第一
    審裁判費1萬7,155元、第二審裁判費2萬1,503元、第三審裁
    判費2萬1,503元，合計6萬161元則未據繳納。經本院於民國
    98年1月23日命上訴人於收受裁定正本之日起7日內補正，該
    裁定業於98年2月6日送達於上訴人，有送達證書附卷可稽。
    茲已逾限，上訴人迄未補正，有本院裁判費查詢表可證，則
    依上規定，本件上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     19    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
