【裁判字號】    98,聲減,96
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第96號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹月又壹拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：受刑人甲○○因於民國91年11月間，犯刑法第216 條
    、第210 條行使偽造私文書罪，經臺灣臺北地方法院以92年
    度訴字第2097號判決（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署
    92年度偵字第2245號），判處有期徒刑3 月，並諭知易科罰
    金折算標準；受刑人及檢察官均表不服，先後提起上訴，經
    本院以93年度上訴字第3178號判決，駁回上訴；受刑人仍表
    不服，復提起上訴，經最高法院以98年度台上字第9 號判決
    ，駁回上訴確定在案。本件受刑人犯罪時間，係在96年4 月
    24日以前，顯合於減刑條件。又關於易科罰金：被告行為時
    ，刑法第41條規定：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，
    依受刑人行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除
    ，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100元以上300元以下折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算1 日。惟受刑
    人行為後於本院裁判時，同條文再經修正，修正後刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，比較上開受刑人行為時法即90年1 月10日修正公布刑法及
    裁判時之刑法第41條第1項易科罰金折算標準，以適用90年1
    月10日修正公布之法律，並同時引用受刑人行為時之修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，最有利於受刑人。故
    受刑人所犯行使偽造私文書罪，屬最重本刑為5 年以下之罪
    ，本件聲請人聲請對受刑人予以減刑，並諭知易科罰金折算
    標準，經核尚無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑法第2條第1項前段， 90年1月10日修正公布之
刑法第41條第1項， 中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
第3款、第8條第1項、第9條、罰金罰鍰提高標準條例第1條第1項
、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19     日
            刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
