【裁判字號】    98,交抗,770
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第770號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國98年2 月24日裁定（98年度交聲字第419 號）提
起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告人甲○○於民國97年11月8 日14時34分許，駕駛所有DY
    -9936 號牌自小客車，在臺北市○○○道○ 段往下行駛。行
    車速度達時速51公里，而該處限速40公里，超速11公里未滿
    20公里，經固定式雷達測速儀拍照取證，由臺北市政府警察
    局士林分局交通分隊逕行掣單舉發，原處分機關即臺北市交
    通事件裁決所依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處抗
    告人罰鍰新台幣1600元，並記違規點數1 點。
二、抗告人於原審以相信舉發的測速照相儀器必通過商品檢驗合
    格，但該測速儀器標籤斑駁脫落、生銹腐蝕脫漆，難認該儀
    器通過年度檢驗合格驗證，不能甘服等語，聲明異議。
三、原裁定詳述抗告人空言質疑採證的測速照相儀器，並無可取
    。抗告人超速的違規事實明確，原處分機關所為裁罰合於前
    述規定，並無違誤而駁回聲明異議。
四、原審認事用法，並無不當。抗告意旨仍以採證的測速照相設
    備斑駁破損，顯有重大瑕疵，不能證明該儀器確實通過年度
    合格驗證等語，提起抗告。
    抗告意旨以臆測之詞，空言指稱原裁定不當，並無理由，應
    予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
