【裁判字號】    98,聲,829
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第829號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98執聲字第194號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號四之罪，依法視為已減刑如附表編號四所示
之刑，並與附表編號三所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年
月；附表編號五、六之罪，依法視為已減刑如附表編號五、六
所示之刑，並與附表編號七所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
陸年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款規定，就編號3 、4 罪及編號5 至7 罪分別合併定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行之刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行之刑（最高法院97年度台非字第119 號判決
    參照）。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，
    視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。又假釋中受
    刑人受有保護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑，既全部或
    部分符合減刑規定，並視為減刑，即應就視為減刑後之刑，
    另定其應執行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免剝
    奪其視為減刑之利益，故應予准許，就受刑人全部或部分視
    為減刑並符定執行刑之數罪，另定其應執行刑。（本院97年
    度第一次刑事庭庭務會議結論參照）。
三、經查本件受刑人犯如附表所示各罪，經本院、最高法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。而受刑人現在假
    釋中，有臺灣泰源技能訓練所98年2月13日泰訓所教字第098
    1100071 號函及所附假釋出獄減刑受刑人名冊附卷可稽；其
    所犯附表編號四、五、六所示之罪，犯罪時間在96年4 月26
    日以前，合於減刑條件，依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第2 項前段規定，附表編號四、五、六所示之罪之原宣告
    刑，即視為減其宣告刑二分之一，如附表編號四、五、六所
    示「視為減刑後之刑期」欄所載，並揆諸上開說明，應與附
    表編號三、七不得減刑部分，分別定其應執行之刑。茲檢察
    官聲請就附表所示之刑，就編號三、四之罪及編號五至七之
    罪分別合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11條，刑法第2條
    第1 項、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李正紀
                                      法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
