【裁判字號】    97,附民,253
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第253號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件（97年度上訴字第5893號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬元，及自民國98年1月1日起至清償
日止，按年息百分之5計算之利息。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新臺幣（下同）50萬元，及自附帶民事訴
      訟狀繕本送達被告翌日起至清償日止， 按年息百分之5計
      算之利息
  (二)願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：
    (一)被告甲○○明知91年2月起至95年9月止，原告並無私下
        向承租攤販商收取租金每月達50萬元以上，將之侵占入
        己，竟虛偽陳述，散布於眾人及親友間，且意圖使原告
        受刑事追訴，於民國95年12月28日捏造「乙○○私下向
        攤販收租金自91年2月7日起共收5年，都未交出， 侵占
        金額每月50萬以上」此不實事項，向職司犯罪偵察之臺
        灣桃園地方法院檢察署檢察官誣告原告涉有刑法之侵占
        罪嫌，令原告精神承受重大打擊及污衊，嚴重毀損原告
        名譽，令原告精神上痛苦不堪。
    (二)茲查原告係永明市場負責人，藍風建設公司董事長，有
        一定社經地位，被告之侵害行為，誣指原告每月侵占50
        萬元以上之租金，致使原告精神上遭受莫大打擊，痛苦
        異常，爰請求被告賠償精神慰藉金50萬元及自本件附帶
        民事訴訟狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按照法定
        利率計算之遲延利息。
乙、被告方面：
一、聲明：駁回原告之訴。
二、事實之陳述：否認有誣告之犯罪事實，其餘援用刑事訴訟之
    答辯。
   理  由
一、按刑事附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事
    實為據，刑事訴訟法第500條定有明文。 查被告意圖使原告
    受刑事追訴，於民國95年12月28日捏造「乙○○私下向攤販
    收租金自91年2月7日起共收5年，都未交出， 侵占金額每月
    50 萬以上」此不實事項， 向職司犯罪偵察之臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官誣告原告涉有刑法之侵占罪嫌，因而犯有
    刑法第第169條第1項之誣告罪，並經本院97年度上訴字第58
    93號判決認定在案，有該刑事判決書可按，是被告有對原告
    誣告之犯行，堪以認定。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文；又不法侵害他人之身體
    、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操或不法侵害他人人
    格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求
    賠償相當之金額，同法第195條第1項前段亦定有明文。本件
    被告對原告誣告，致其受有精神上痛苦之事實，既經認定，
    則原告依前開規定請求被告賠償精神上之損害，核屬有據。
    爰審酌兩造之身份、社會地位、經濟能力，原告係永明市場
    負責人，藍風建設公司董事長，被告自承古留香有限公司、
    藍風廣告公司負責人，雙方屬連襟關係，被告對原告侵害之
    程度，原告因而所受精神痛苦程度等情狀，認為原告請求被
    告給付精神慰撫金50萬元，尚嫌過高，爰在30萬元範圍內，
    及自本件訴狀繕本送達被告翌日即98年1月1日起至清償日止
    ，按照法定利率計算之遲延利息，予以准許，逾此部分請求
    ，為無理由，應予駁回。
三、至原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行。惟查本件原告請求
    之金額未逾150萬元，其經本院判決後， 為不得上訴第三審
    之事件，是本件經本院判決即告確定，原告陳明願供擔保聲
    請就此勝訴部分宣告假執行，即無必要，應予駁回；至原告
    其餘敗訴部分，其假執行之聲請，則因訴之駁回而失所附麗
    ，應併駁回。
據上論斷，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，爰依刑事
訴訟法第490條、第502條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
