【裁判字號】    98,交抗,744
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第744號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度交聲字第2851號，中華民國97年12月31日裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：
  (一)受處分人於上述民國97年8月1日上午10時30分許，駕駛車牌
    號碼438-HM號營業大貨車，在國道一號公路南下85.7公里處
    ，因「同向三車道，大型車佔用中線車道行駛（從79公里至
    85.7公里）」違規佔用中線車道行駛之事實，業據證人即舉
    發員警林水永到庭具結後證稱：「（問：舉發的經過？）我
    們是從 8點到12點的勤務，就是國道一號中山高，我們剛好
    巡到南下79公里的地方，就發現那部438-HM行駛在中線，我
    們沒有超越他，我們在後尾隨，從79公里尾隨到85.7公里把
    他攔下來。」、「（問：從你看到這台車在79公里處到85.7
    公里處時，這台車行駛在哪裡？）全部都在中線。」、「（
    問：為什麼要跟這麼久才攔停？）因為我們跟一段距離看他
    會不會超車開回外側車道。但是跟了好久發現他都沒有要開
    回外側車道。」、「（問：將近6公里，為什麼不在 2、3公
    里就把他攔停？）是可以，但是跟遠一點再攔停比較沒有話
    講」等語在卷（參見原審97年12月26日訊問筆錄），又本件
    交通違規舉發過程雖未錄影或以其他科學儀器另為佐證，然
    案發當時之現場舉發警員亦不失為可資證明之證人身分，該
    警員即證人既已到庭證述如上，其為依法執行公務之人，與
    受處分人素不相識，亦無任何嫌隙，偶然發現本件違規事實
    ，衡情當不至甘冒涉犯偽證罪之風險虛構違規事實，或設詞
    誣攀受處分人之由，可認證人上開指證即非子虛攀誣，應可
    採信，受處分人空言否認違規，顯難信實，本件違規事實，
    堪以認定。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處受處
    分人罰鍰4,000元，並記違規點數1點，於法並無違誤，本件
    聲明異議為無理由，應予駁回等語。
二、抗告意旨略以：受處分人確定在超車過程並無違法，然而雙
    方各說各話，警方一直提不出受處分人的違規錄影帶，原審
    卻只問舉發過程，沒要求警員提出確實證據，這樣的判決受
    處分人不服。如果警員提出錄影過程證明受處分人確有違規
    ，受處分人願意受罰；如果沒有，請還受處分一個公道等語
    。
三、經查：
  (一)按交通警員掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法
    就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，基於
    公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被
    推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤。本
    此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路交通事件
    統一裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分以維護交
    通秩序、安全之行政目的，反之，若謂公務員一切行政行為
    均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行。據此，
    刑事訴訟法就犯罪證據有關之規定中，與屬行政秩序罰之交
    通違規裁罰本旨不合之部分，自不在準用之列。本件受處分
    人既未就執勤員警之舉發有誤提出確實證據以供調查，亦無
    任何證據足資證明有捏造事實違法取締之情事，則執勤警員
    本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、
    正確之推定。且衡諸現場查獲之警員與受處分人並無仇隙，
    當無設詞攀誣之理，證人即舉發員警林水永於原審到庭以具
    結擔保其供述之真實性證稱：「（問：舉發的經過？）我們
    是從 8點到12點的勤務，就是國道一號中山高，我們剛好巡
    到南下79公里的地方，就發現那部438-HM行駛在中線，我們
    沒有超越他，我們在後尾隨，從79公里尾隨到85.7公里把他
    攔下來。」、「（問：從你看到這台車在79公里處到85.7公
    里處時，這台車行駛在哪裡？）全部都在中線。」、「（問
    ：為什麼要跟這麼久才攔停？）因為我們跟一段距離看他會
    不會超車開回外側車道。但是跟了好久發現他都沒有要開回
    外側車道。」、「（問：將近6公里，為什麼不在 2、3公里
    就把他攔停？）是可以，但是跟遠一點再攔停比較沒有話講
    」等語在卷（參見原審97年12月26日訊問筆錄），是受處分
    人於上開時、地未依規定車道行駛之事實，堪以認定。
  (二)次按取捨證據及認定事實，乃法院判斷職權之行使，其對於
    證據證明力所為之判斷，茍係基於吾人日常生活之經驗，而
    未違背客觀上應認為確實之定則，並已敘述其何以為此一判
    斷之理由，即不能指為違法。查原審業已詳述認定受處分人
    確有上開違規之依據，且原審所為之判斷亦不違背經驗法則
    及論理法則，是原審以受處分人異議無理由，而駁回其異議
    ，核無不合。觀諸抗告意旨，要係就原審案卷內證據資料依
    職權裁量之事項反覆爭執，又未提出足以證明其未違規之確
    實證據。經核原審裁定並無違反經驗、論理法則，本件受處
    分人於本院猶執陳詞，提起抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
