【裁判字號】    98,台聲,232
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二三二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十七年十一月二十日本院裁定（九十七年度
台聲字第一○四○號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求救助
之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第
一百零九條第二項及第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，
係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。申言之，若非取給於自
己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支
出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用。
本件聲請人聲請訴訟救助，雖稱因訴訟及參選民意代表耗費鉅資
，無資力支出訴訟費用云云，惟並未提出能即時調查之證據以釋
明其已窘於生活，且缺乏經濟信用。依首揭說明，其據以聲請訴
訟救助，自不能認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
