【裁判字號】    98,台聲,253
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    請求優先承購聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二五三號
聲請人  甲○○
代理人  吳絮琳律師
        鍾秉勳律師
上列聲請人因與乙○○等間請求優先承購事件，對於中華民國九
十七年四月十日本院裁定（九十七年度台聲字第二九三號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，法院認無再審理由，裁定駁回後，不得以同一事由
，對於原確定裁定或駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審，
此觀民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十八條之一之規定自
明。聲請人前以本院九十六年度台聲字第六○○號確定裁定未適
用修正前民法一千一百六十七條規定等事由，依民事訴訟法第四
百九十六條第一項第一款規定對之聲請再審，經本院以九十七年
度台聲字第二九三號裁定認無再審理由，予以駁回後，茲仍以同
一事由，對於該駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審，自非
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
