【裁判字號】    98,台上,1509
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一五０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字第二四
三四號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第
四七六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十
一條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴不
合法律上之程式之情形者，應以判決駁回之，同法第三百六十七
條前段亦著有規定。本件上訴人甲○○因偽造文書（五罪）案件
，於民國九十七年九月五日收受第一審判決正本，有送達證書附
卷可稽（見一審卷第四十八頁），其不服第一審判決提起上訴，
於上訴期間屆滿後二十日仍未提出上訴理由，經原審法院於九十
七年十月七日裁定命上訴人應於該裁定送達後七日內補正上訴理
由，上訴人於九十七年十月九日收受該裁定，亦有送達證書在卷
為憑，上訴人逾期仍未補正，原審因認其上訴違背法律上之程式
，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，不
經言詞辯論，判決駁回其提起之第二審上訴，已詳敘憑以認定之
理由，經核並無不合。上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原判
決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，空言已坦白認罪，竟
遭重刑判決，上訴請求從輕量刑云云，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。上訴人另被訴加重
竊盜（三罪）、侵占遺失物及利用自動付款設備詐欺罪等部分，
均經原審法院判刑確定，附予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
