【裁判字號】    98,台聲,262
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    回復原狀再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二六二號
聲  請  人  乙○○○
            甲 ○ ○
上列聲請人因與中華民國等間請求回復原狀再審事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人中華民國
等間請求回復原狀事件，對於本院九十七年度台聲字第八八四號
確定裁定聲請再審，而向本院聲請訴訟救助，雖稱：伊僅有價值
新台幣（下同）二十六萬餘元之畸零田地，且聲請人乙○○○為
九十歲高齡老人，無工作能力，係靠每月三千元之老人年金維生
，另聲請人甲○○僅有動產一萬元，負債一萬元，每月收入七千
元，均難供基本生活需要，且缺乏經濟信用，顯無資力繳納訴訟
費用云云，惟依其提出之診斷證明書、中央健康保險局繳款單、
財政部台灣省北區國稅局財產歸屬清單、郵政儲金簿影本等件，
均不足以釋明其已窘於生活，且缺乏經濟上之信用，而無資力支
出聲請再審應預納之裁判費一千元。依上說明，其聲請自屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
