【裁判字號】    98,台抗,162
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一六二號
再 抗告 人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台南市榮民服務
            處即夏淦成遺產管理人
法定代理人  乙○○
代  理  人  蘇陳俊哲律師
上列再抗告人因與相對人甲○○○間聲請停止執行事件，對於中
華民國九十八年一月十五日台灣高等法院台南分院裁定（九十七
年度抗字第三二二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，為修正後民事訴訟法第四百八十六條第
四項所明定。此項規定，依強制執行法第三十條之一，於強制執
行程序準用之。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨
證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括理由不備、矛
盾或漏未斟酌證據，及認定事實錯誤之情形在內。次按法院依強
制執行法第十八條第二項規定，以裁定命債務人供擔保後停止強
制執行，其擔保金額之多寡應如何認為相當，原屬於法院職權裁
量之範圍，如已斟酌債權人因停止強制執行不當所應受之損害為
衡量之標準，即非當事人所可任意指摘。本件再抗告人聲請停止
執行，經台灣台南地方法院（下稱台南地院）依強制執行法第十
八條第二項規定，裁定諭知供擔保新台幣（下同）二百萬元後，
准於再抗告人所提債務人異議之訴判決確定或和解、撤回前，暫
予停止再抗告人與相對人間之強制執行程序。再抗告人不服該裁
定，以台南地院命供擔保金額過高及無此預算為由，向原法院提
起抗告。原法院參酌司法院頒布之各級法院辦案期限實施要點規
定通常程序審判案件之辦案期限，估算相對人因停止執行未能及
時受償所受法定遲延利息損害，認前開擔保金額相當。再抗告人
之抗告為無理由，裁定駁回其抗告。再抗告意旨，猶執陳詞指摘
原裁定為不當，核其所陳乃屬事實認定當否之問題，要與原裁定
是否適用法規顯有錯誤無涉，依前揭說明，本件再抗告自難謂為
合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
