【裁判字號】    98,台聲,263
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行聲明異議再抗告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二六三號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與有限責任台中市第二信用合作社間拍賣抵押物強
制執行事件，聲明異議，對於中華民國九十七年十一月二十八日
台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度抗字第五六一號），提
起再抗告，聲請本院選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按強制執行事件之再抗告人無資力委任代理人者，依強制執行法
第三十條之一準用民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四
百六十六條之二第一項規定，固得依訴訟救助之規定，聲請再抗
告法院為之選任律師為其代理人；惟關於無資力委任律師為其訴
訟代理人之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查
之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第四百六十六條之二第一項、
第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人
對於原法院之裁定再為抗告，聲請本院為其選任律師為代理人，
無非以：伊之財產遭拍賣，已無資力委任律師云云為其論據，但
未提出任何可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據以釋明
之，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
