【裁判字號】    98,台職,10
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    偽造文書等罪公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台職字第一０號
上  訴  人
即 自訴 人   L.H. SH.
上列上訴人因追加自訴被告乙○○等人偽造文書等罪案件，經本
院判決後，因所在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年十二月十九日九十七年度台上字第六六七
０號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又審判程序之公示送
達，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人謝諒護自訴被告乙○○等人
偽造文書等罪案件，經本院判決後，依法送達，因所在不明，無
從送達，有退回之刑事判決正本及送達證書可稽，依照上開說明
，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
