【裁判字號】    98,台聲,235
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    請求分割共有物聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二三五號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
                    55號
上列聲請人因與相對人丙○○間請求分割共有物事件，對於中華
民國九十七年五月十三日台灣高等法院判決（九十六年度上字第
八九○號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請求
救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟
法第一百零九條第二項及第二百八十四條之規定自明。所謂無資
力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。申言之，必取給於
自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以
支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用。本
件聲請人對原法院九十六年度上字第八九○號判決提起第三審上
訴聲請訴訟救助，並未提出能即時調查之證據以釋明其已窘於生
活，且缺乏經濟信用。依首揭說明，其據以聲請訴訟救助，不能
認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
