【裁判字號】    98,台抗,171
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    保全證據聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一七一號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人因與新海瓦斯股份有限公司等間保全證據聲請訴訟救
助事件，對於中華民國九十七年八月四日台灣高等法院裁定 (九
十七年度聲字第二七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，雖同時聲請
訴訟救肋，但其聲請業經本院以九十八年度台聲字第七三號裁定
駁回，該裁定並於民國九十八年二月六日送達，有送達證書附卷
可稽。抗告人既明知其抗告要件有欠缺，而於駁回其聲請訴訟救
助之裁定經合法送達後，逾相當期間仍未繳納裁判費，其抗告自
非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
