【裁判字號】    98,台抗,175
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    履行契約聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一七五號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  詹順發律師
上列再抗告人因乙○○與神明會杜姓天上聖母間請求履行契約事
件，聲請補充判決，對於中華民國九十七年十二月三十日台灣高
等法院裁定（九十七年度抗字第二一六五號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之一部或訴訟費用裁判有脫漏者，法院應依聲請或依
職權以判決補充之，民事訴訟法第二百三十三條第一項定有明文
。是當事人聲請補充判決，以法院對於訴訟標的之一部或訴訟費
用裁判有脫漏者為限；至於當事人之法定代理人有數人，而法院
之裁判未列載全部法定代理人時，僅生該當事人是否經合法代理
，訴訟程序有無瑕疵之問題，非屬訴訟標的或訴訟費用裁判之脫
漏，自無由聲請補充判決。本件再抗告人對於台灣台北地方法院
（下稱台北地院）九十七年度訴字第三四一六號判決聲請補充判
決，無非以：伊為被告神明會杜姓天上聖母之管理人之一，台北
地院未通知伊參與訴訟，上開判決亦未列載伊為被告，顯有脫漏
云云，為其依據。惟該事件之被告為神明會杜姓天上聖母，再抗
告人縱為管理人之一，亦僅係該被告之法定代理權有無欠缺之問
題，無關民事訴訟法第二百三十三條第一項規定之適用。台北地
院裁定駁回其聲請，原法院予以維持，裁定駁回其抗告，於法均
無不合。再抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，難謂有理由
。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
