【裁判字號】    98,台抗,169
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    請求返還房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一六九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求返還房屋等事件，對於中華民國九
十八年一月十七日台灣高等法院裁定（九十七年度再字第五四號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院九十
七年度上字第一○○號確定判決提起再審之訴，未據繳納裁判費
，雖聲請訴訟救助，原法院於民國九十七年十月三十一日以九十
七年度台聲字第四一○號裁定駁回（抗告人對該裁定不服，提起
抗告，業經本院以九十七年度台抗字第七九八號裁定駁回其抗告
）後，於同年十二月十七日以裁定命其於裁定送達後十日內補正
，此項裁定已於同年月二十二日送達，有卷附送達證書足據。茲
迄九十八年一月十七日止，仍未據抗告人補正，原法院因認其再
審之訴為不合法，以裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告意
旨，聲明廢棄原裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
