【裁判字號】    98,台上,1419
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一四一九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  范晉魁律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月九日第二審更審判決（九十七年度上更(一)
字第五五三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度
偵字第二四三五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○共同販賣第二
級毒品甲基安非他命之犯行明確，因而撤銷第一審關於上訴人部
分之科刑判決，改判仍論處上訴人共同販賣第二級毒品罪刑（累
犯，處有期徒刑四年），已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認
定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各
語認非可採，予以論述。從形式上觀察，原判決並無足以影響判
決結果之違法情形存在。又第三審為法律審，應依第二審判決所
確認之事實為基礎，據以判斷第二審判決是否違背法令。上訴人
上訴意旨略稱：(一)、原判決未敘明上訴人與不詳姓名男子間有犯
意聯絡、有牟取不法利益及販賣毒品有營利意圖之理由，自有判
決不備理由之違法。(二)、原判決認定上訴人係以營利之意思，販
賣毒品予羅心蘭，顯與經驗法則有違，亦有判決不備理由之違誤
。(三)、原審僅採羅心蘭部分之證詞，未說明不採其他證詞之理由
，就足以影響判決之重要證據漏未審酌，應屬判決理由不備及矛
盾之違法云云。惟查事實之認定、證據之取捨與證據之證明力如
何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、
判斷，並不悖乎通常一般人日常生活經驗之定則或理則上當然存
在之法則，又已於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即
不得任意指為違法，而資為第三審上訴之適法理由。本件原判決
認定上訴人與真實姓名年籍不詳之男子，於民國九十六年九月間
某日，共同販賣新台幣一千元之第二級毒品甲基安非他命一包予
羅心蘭之犯行。係分別依羅心蘭於偵查中及第一審之陳述、扣案
之行動電話均為上訴人所使用、行動電話通聯紀錄、在上訴人住
處扣得第二級毒品甲基安非他命八包、內政部警政署刑事警察局
鑑驗結果、搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、現場查獲照片十四
幀等證據資料。均逐一詳加論斷指駁說明，已詳載於原判決理由
欄壹、二。並就上訴人確有營利之意圖，上訴人與不詳姓名之男
子有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯，羅心蘭之陳述，有其
他補強證據可資佐證等節，敘明其認定之依據與得心證之理由。
經核並無判決不備理由之違法情事，其取捨判斷，亦未違背客觀
存在之經驗法則或論理法則，或有應於審判期日調查之證據而未
予調查之違法。上訴人上訴意旨(一)、(二)並非確實依據卷內訴訟資
料而為具體指摘，不能認已具備適法上訴第三審之形式要件。至
上訴意旨(三)，則係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明
事項，徒憑己見，任意指摘，且仍為單純事實之爭執，不能認係
適法之第三審上訴理由。依上揭說明，其上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十三  日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
