【裁判字號】    98,台上,1445
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一四四五號
上訴人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年十二月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字第一四二
五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第二
八０八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○與業經第一審
判刑定讞之黃永成，共同於如原判決事實欄一之(二)、(三)、(四)、(六)
、(七)、(九)所載之時、地，強盜被害人乙○○等人之財物（其中(二)
所示犯行部分為未遂，其餘均既遂），均犯行明確，因而撤銷第
一審關於上訴人強盜部分之科刑判決，改判仍論上訴人以共同意
圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴（上揭(九)所示犯行部分
）或脅迫（其餘部分）至使不能抗拒，而取他人之物罪刑（共六
罪，其中上揭(二)所示部分為未遂，處有期徒刑肆年；其餘均既遂
，依序分別量處有期徒刑柒年陸月、柒年拾月、柒年捌月、柒年
柒月、捌年。並與已定讞之加重竊盜部分所處之刑，定應執行有
期徒刑貳拾伍年）。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定
犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語
認非可採，予以論述及指駁。從形式上觀察，原判決關於上開部
分尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在（上訴人另犯加重
竊盜罪部分，業經原審判刑確定）。上訴意旨略稱：(1)證人王碧
然於警詢及偵、審中，均未指證上訴人為強盜其財物之人，原判
決依其證詞認定上訴人為該次強盜犯行之共犯，有理由矛盾之違
法。(2)黃永成對其強盜之共同正犯，或稱係上訴人，或稱係綽號
「阿達」之不詳姓名人，而依葉淑靖所證，黃永成與「阿達」下
藥給上訴人飲用，並開走上訴人之小客車等情，足證該「阿達」
者始為與黃永成共同實行本件強盜罪之人；且遭強盜之六名被害
人中，黃碧蓮、乙○○並未確認上訴人涉案，其餘之王碧然、張
珮騏、劉小青等則係經警方誘導而指證上訴人涉案，其等證詞均
有瑕疵；另監視錄影、翻拍照片均模糊不清，不能證明上訴人參
與各該犯行；況上訴人於案發時間遭黃永成下藥迷昏，行動電話
放置車上連同車子被黃永成開走作案，其間之通聯紀錄亦非上訴
人之通話。原判決未為斟酌查明，有調查未盡、理由不備等違法
。(3)依黃永成所證，上訴人傳遞紙條予黃永成，係於民國九十七
年十月二十三日上午原審庭訊結束後，要下去地下室時所交付，
原判決竟認係上訴人於審理前為求黃永成配合其脫罪而傳送，與
卷內資料不符，有理由矛盾之違法等語。惟查：(一)、採證認事
、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採
證認事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原判決認定
上訴人確參與本件各次強盜犯行，所辯：伊於案發時遭黃永成下
藥迷昏，黃永成駕其小客車前往作案，伊未參與犯案等語，為無
可採，係以：(1)各該強盜事實，業據證人即第一審共同被告黃永
成證陳在卷，與被害人乙○○等人證述被害情節相符，其中證人
即被害人張珮騏、劉小青並均於偵、審中一致指認上訴人確為該
二名強盜正犯之一人無訛。(2)黃永成於原審證陳：其係與上訴人
共犯本件強盜案件，其所稱「阿達」之人即為上訴人；復於第一
審陳稱：伊不會開車，車子是上訴人開的各等語。徵諸卷附監視
器翻拍照片所示，其中確有黃永成與另一名男子參與犯案，黃永
成均自小客車右前方座位下車，而非自駕駛座下車，上揭自用小
客車復於案發前、後出現於案發地點附近，且有黃永成自車上右
前座下車更換車牌之畫面，顯見車上另有一名男子駕駛該車搭載
黃永成，非由黃永成駕駛該車，而該車為上訴人所有，並為其所
是認，足證黃永成證稱上訴人參與犯案，並非虛構。(3)上訴人單
就是否認識黃永成，前後供述不一，對於案發時間人在何處、作
何事，或稱在彰化養豬場，或稱去苗栗找女友，或稱在黃永成家
喝酒被下藥睡覺云云，亦彼此矛盾。且依卷附行動電話通聯紀錄
，上訴人持用之門號0000000000號行動電話，先後於
九十六年十月十日上午十一時五十五分許、同日中午十二時六分
，在苗栗縣頭份鎮附近受話一０八秒（通話號碼0000000
000號，上訴人自承為其女友之行動電話）及二十四秒（通話
號碼為0000000000號），顯見上訴人於接近犯罪事實
一之(二)之案發當時，仍有與人通話之情形，顯非昏迷，且人在苗
栗縣頭份鎮，並非位在黃永成住處所在之台中縣太平市內；再觀
卷附通聯紀錄，上訴人持用之上開門號行動電話，於九十六年十
月十、十一、十五日本件強盜案件發生前後數小時內，皆有通話
紀錄，並非處於昏迷之狀態下可以為之，苟遭黃永成下藥迷昏，
何能在案發地點附近有通話紀錄，其小客車又何以能出現於案發
地點附近，皆有疑義；況其為三十餘歲之人，已有一般社會經驗
，豈可能多次密集於案發之九十六年十月十、十一、十五日屢遭
黃永成迷昏而不自知，事後亦不究責，顯悖情理。是以上訴人所
辯伊遭黃永成下藥迷昏云云，當屬無稽；證人葉淑靖於原審證稱
：黃永成有於九十六年十月十日與綽號「阿達仔」之人對上訴人
下藥，上訴人在黃永成住處昏睡二日云云，亦應係為配合上訴人
脫罪之詞，均不足以採為上訴人有利之認定各等情。俱依卷證逐
一說明審認、論駁綦詳，其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則
皆無違背，不能指為違法。(二)、證人乙○○、黃碧蓮、王碧然
、吳足於第一審或原審作證時，雖未能明確指認上訴人確係對
其等強盜財物之歹徒，但其等所述遭強盜之經過與黃永成證述情
節及上述卷內資料相符，原判決作為認定黃永成指證上訴人共犯
本件強盜犯行之佐證，併採為論斷上訴人犯罪事實之依據，採證
自難認違誤。至於警方蒐證之監視錄影、翻拍照片等，或未拍得
車輛駕駛人之清晰影像，或因畫面模糊，均無法辨識為何人，既
非足能證明黃永成指證上訴人參與犯案為不實在，原判決未採為
上訴人有利之認定，亦無不合。(三)、依黃永成於原審所證及卷
附法警立具之報告，上訴人傳遞紙條予黃永成之時間，似應係在
九十七年十月二十三日上午原審庭訊結束之後，原判決理由卻謂
「被告於本院九十七年十月二十三日上午十時十分『審理前』曾
經傳送如何回答交互詰問、及法官訊問問題之紙張二紙予黃永成
，於開庭後經本院法警帶回拘留所時為本院法警查悉」等語，而
併採為不利上訴人認定之依據（見原判決第三三至三四頁）；原
判決該部分理由之論斷，與上揭卷內資料齟齬，固有可議，但除
去此部分證據資料，按諸原判決之論斷，其依上述其餘證據，就
上訴人強盜犯罪事實仍應為同一之認定，自與得執為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合。經核上訴意旨，係置原判決所為明
白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯
，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要
件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
