【裁判字號】    98,台聲,223
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    給付違約金（附帶民事訴訟）聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二二三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司等間請求給付
違約金事件（附帶民事訴訟），對於中華民國九十七年九月二十
六日台灣高等法院台中分院裁定（九十六年度智上更(三)字第五號
），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指缺乏經濟信用而
無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。本件聲請人就上
開抗告事件，向本院聲請訴訟救助，固以：聲請人係專利權人，
既因專利權被侵害而涉訟，為享有國家擔保（等同有資力人士之
擔保）之人，而符民事訴訟法第一百零九條第三項（誤載為第一
百九十九條第三款）應准訴訟救助之規定云云，復提出台灣高等
法院八十二年度聲字第四五號裁定及台灣台中地方法院八十五年
度救字第一八、一九號裁定影本為憑，惟並未就其缺乏經濟上信
用，而無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，提出可使法院信
其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，且未提出由受訴
法院管轄區域內有資力之人出具保證書以代該釋明，聲請人所陳
其為享有國家擔保之人，亦無足取，依上說明，自不得遽准予訴
訟救助，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
