【裁判字號】    98,台抗,158
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一五八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台北富邦商業銀行股份有限公司間訴訟救助事件
，對於中華民國九十八年一月十二日台灣高等法院台南分院裁定
（九十八年度聲字第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請准予救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。原法院
以：本件聲請人聲請訴訟救助，並未據提出能即時調查之證據，
以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准
許，爰裁定駁回聲請人之聲請，經核於法並無違誤。抗告意旨提
出綜合所得稅各類所得清單，仍不足以釋明其無資力支出訴訟費
用，乃據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
