【裁判字號】    98,台聲,255
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請訴訟救助聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二五五號
聲  請  人  乙 ○ ○
            甲○○○
上列聲請人因與第一商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十七年九月十八日本院裁定（九十七年度台
聲字第八七四號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人第一商業
銀行股份有限公司等間聲請訴訟救助再審事件，向本院聲請訴訟
救助，雖以：聲請人僅有一筆不易處分之畸零田地，價值為新台
幣（下同）二十六萬三千五百八十元，乙○○月入七千元，動產
一萬元，負債一萬元，甲○○○只有每月三千元老人年金收入，
故無資力支付訴訟費用云云，為其論據，然所提郵政存簿儲金簿
、財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、診斷證明
書及保險費繳款單等件，尚不足以釋明其窘於生活，且缺乏經濟
信用，而無資力支出本件聲請再審裁判費一千元。揆之首開說明
，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
