【裁判字號】    98,台聲,218
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    所有權移轉登記等上訴聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二一八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求所有權移轉登記等事件，對
於中華民國九十七年十一月二十五日台灣高等法院台南分院第二
審判決（九十七年度重上字第七一號），提起上訴，聲請選任律
師為訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴之上訴人，無資力委任訴訟代理人者，得
依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理
人，為民事訴訟法第四百六十六條之二第一項所明定。惟上訴人
聲請選任律師為其訴訟代理人，關於無資力支出該費用之事由，
應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之
，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定
自明。本件聲請人就其與相對人間請求所有權移轉登記等第三審
上訴事件，聲請選任訴訟代理人，然未提出能即時調查之證據，
以釋明其合於訴訟救助之規定，其聲請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
