【裁判字號】    98,台上,1399
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一三九九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第四
六一八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第一九四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑（累犯，處有期徒刑一年二月）之判決，駁回其在第二審
之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式
上觀察，原判決並無違背法令之情形。卷查上訴人前於民國九十
六年十月十二日在台北市○○街施用海洛因，經檢察官為緩起訴
處分，於緩起訴期間，復於九十七年五月五日在台北市萬華區卡
拉ＯＫ店犯本件施用海洛因罪，經檢察官依法撤銷該緩起訴處分
並提起公訴，且經判處有期徒刑十月在案，有台灣台北地方法院
檢察署九十六年度毒偵字第三五０六號緩起訴處分書、九十七年
度撤緩字第一一一號撤銷緩起訴處分書、九十七年度撤緩偵字第
一二八號起訴書及台灣台北地方法院九十七年度訴字第一四九六
號判決可資調閱。上訴人經撤銷緩起訴處分並經起訴判處罪刑之
犯罪行為，與本件施用毒品犯行，並非同一案件。上訴意旨以上
開二案為同一案件，指摘原判決有一罪二判之違法云云，顯有誤
會，自非依據卷內資料執為指摘之適法第三審上訴理由。本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十三  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
