【裁判字號】    98,台抗,163
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    請求分割共有物聲請訴訟救助抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一六三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求分割共有物事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國九十七年七月三十一日台灣高等法院裁定
（九十七年度聲字第二八一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。而此所謂無資力，除窘於生活外，
並須缺乏經濟信用，始足當之。查本件抗告人就其與相對人乙○
○等間請求分割共有物事件，提起第二審上訴，聲請訴訟救助，
僅謂其年屆七十歲無謀生能力且告貸無門，一時難以籌措本件裁
判費用云云，並未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
訴費用之主張為真實。矧抗告人有多筆不動產，有財產所得調件
明細表可稽，足見其非無資力。其聲請難謂有理由，不應准許。
原法院予以裁定駁回，雖非以此為理由，惟結果並無二致。抗告
論旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
