【裁判字號】    98,台再,12
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    請求拆屋還地再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第一二號
再 審原 告  甲○○
                      -4號
再 審被 告  台灣省石門農田水利會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，對於中華民國八十三年七月二
十八日本院判決（八十三年度台上字第一九○一號），提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按對於終審法院之判決有所不服者，除合於法定再審原因，得提
起再審之訴外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審法院而
未以再審程序為之者，仍應視其提起再審之訴（本院三十四年聲
字第二六三號判例參照）。本件聲請人對於本院八十三年度台上
字第一九○一號判決（下稱原確定判決）聲明不服，提出民事聲
請上訴狀，依上說明，應視其提起再審之訴。次按再審之訴，應
於三十日之不變期間內提起，前項期間，自判決確定時起算，判
決於送達前確定者，自送達時起算。民事訴訟法第五百條第一項
、第二項前段定有明文。本件原確定判決係於民國八十三年八月
十七日送達再審原告時確定。扣除在途期間三日，再審之不變期
間算至八十三年九月十九日止，即告屆滿。乃再審原告遲至九十
七年八月七日始提起再審之訴，依上說明，自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
