【裁判字號】    98,台聲,237
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    請求給付工程款等聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二三七號
聲  請  人  正佳營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林雅儒律師
上列聲請人因與相對人內政部營建署間請求給付工程款等事件（
本院九十六年度台上字第一六八號、九十七年度台上字第六七八
號、第六七九號、九十八年度台上字第一○六號），聲請核定第
三審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之第三審律師酬金核定為新台幣陸萬元。
    理  由
按第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，民事訴訟法第四百六十
六條之三第一項定有明文。是以訴訟事件經裁判確定，為確定其
訴訟費用額，亦即確定應負擔訴訟費用之一造應賠償他造所支出
訴訟費用之數額，獲得勝訴之當事人自有聲請法院核定其第三審
律師酬金之必要。查本件聲請人與相對人間請求給付工程款等事
件，業已裁判確定。聲請人起訴請求相對人給付之金額即訴訟標
的金額計新台幣（下同）一千七百十八萬九千六百八十三元本息
，歷經三審多次審理結果，聲請人就其中八百萬七千八百七十一
元本息部分獲勝訴之判決。依首開說明，聲請人自得就該勝訴部
分聲請核定其第三審律師酬金。本院審酌訴訟結果及本件案情繁
雜程度，暨律師之勤惰情形，參酌司法院頒法院選任律師及第三
審律師酬金核定支給標準，爰核定聲請人之第三審律師酬金為六
萬元。至聲請人受敗訴判決部分，依法應自行負擔訴訟費用，即
無就該部分核定第三審律師酬金之必要，併此敘明。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
