【裁判字號】    98,台聲,261
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償借款再抗告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二六一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與華南商業銀行股份有限公司間請求清償借款事件
，對於中華民國九十七年十月三十日台灣高等法院裁定（九十七
年度抗字第一七七五號），提起再抗告，聲請本院選任律師為其
訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，依民事訴訟法第四百九十
五條之一第二項準用同法第四百六十六條之二第一項規定，固得
依訴訟救助之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其訴訟代理
人；惟關於無資力委任律師為其訴訟代理人之事由，應提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據以釋明之，此觀同法第
四百六十六條之二第一項、第一百零九條第二項、第二百八十四
條之規定自明。本件聲請人對於原法院裁定再為抗告，聲請本院
為之選任律師為其訴訟代理人，無非以：伊因擔任本件借款之連
帶保證人，所有存款及薪資均遭相對人華南商業銀行股份有限公
司假扣押，已無資力委任律師云云為其論據，但未提出可使法院
信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請自屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
