【裁判字號】    98,台上,469
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    請求給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第四六九號
上  訴  人  奧圖象企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡岳龍律師
被 上訴 人  金車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十七年
十一月十八日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度上更(二)
字第二０三號），提起上訴，並擴張聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之聲明駁回。
第三審訴訟費用關於擴張聲明部分由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，民事訴訟法
第四百七十三條第一項定有明文。本件上訴人於第一審起訴時，
係請求被上訴人給付新台幣二百十六萬四千二百五十一元及自民
國八十八年八月二十四日起至清償日止按年息百分之五之利息，
經第一審為其全部勝訴之判決後，被上訴人不服，提起上訴。經
原審審理後，將第一審判決命被上訴人給付超過九十年十二月二
十九日起之利息部分予以廢棄，改判駁回上訴人此部分之訴，並
駁回被上訴人其餘上訴。上訴人就敗訴部分並未上訴，已告確定
。上訴人於本院廢棄原審判決，原審更為審理後，命其於被上訴
人給付二百十六萬四千二百五十元之同時，應給付被上訴人三百
六十六萬零二百五十元之判決不服，提起第三審上訴，擴張聲明
為請求被上訴人給付二百十六萬四千二百五十元及自八十八年八
月二十四日起加計遲延利息，依首揭規定，就超過九十年十二月
二十九日起之利息部分，自非合法。
據上論結，本件擴張之聲明為不合法。依民事訴訟法第四百八十
一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
