【裁判字號】    98,台上,1430
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一四三０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十一月六日第二審判決（九十七年度上訴字第四
三六八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第三六三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：施用毒品之人因施用
毒品成癮，產生對毒品之依賴性，而出於反覆、延續施用毒品之
單一行為決意，在行為概念上，其多次施用毒品之行為，應評價
為集合犯，為包括的一罪，原判決認上訴人多次施用毒品犯行非
集合犯，自屬違法等語。
惟查：本件原判決引用第一審判決書之記載，認定上訴人有第一
審判決事實欄所載同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
安非他命之犯行，因而維持第一審依想像競合犯論處上訴人施用
第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑一年一月）之判決，駁回上
訴人在第二審之上訴。業已詳細說明其所憑之證據及認定之理由
，所為論斷，俱有卷內證據資料可資覆按，並無採證或認定事實
違背經驗法則或論理法則，或其他違背法令情事。另查民國九十
四年二月二日修正公布，於九十五年七月一日生效施行之刑法，
已刪除第五十六條連續犯之規定，將本應各自獨立評價之數罪，
回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌。因此，就刑法修正施行
後多次施用毒品之犯行，採一罪一罰，始符合立法本旨。而刑法
上所謂集合犯，是指立法者所制定之犯罪構成要件中，本就預定
有數個同種類之行為將反覆實行之犯罪而言，是將各自實現犯罪
構成要件之多數行為，解釋為集合犯，而論以一罪。是以對於集
合犯，必須從嚴解釋，以符合立法者之意向。而行為人施用毒品
之原因不一而足，其多次施用毒品之行為，未必皆出於行為人之
一個犯意決定；且觀諸毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一、二級毒品罪之構成要件文義衡之，實無從認定立法者
本即預定該犯罪之本質，必有數個同種類行為而反覆實行之集合
犯行，故施用毒品罪，應非集合犯之罪。原判決本此意旨，說明
本件上訴人施用毒品犯行，與上訴人另案被訴之多次施用第一、
二級毒品犯行，並非集合犯，要無違法可言。上訴意旨並未依據
卷內訴訟資料具體指摘原判決有何違背法令情事，徒以原判決未
將上訴人多次施用毒品犯行論以集合犯云云，漫詞指摘原判決不
當，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
