【裁判字號】    98,台抗,149
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    損害賠償再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一四九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償再審事件，對於中華民
國九十七年十一月二十六日台灣高等法院台中分院裁定（九十七
年度再抗更(一)字第三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
原告之聲請，或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法
第二十八條第一項所明定。查本件抗告人係對最高法院九十七年
度台聲字第五三一號第三審確定裁定聲請再審，依同法第五百零
七條準用第四百九十九第一項之規定，專屬為裁定之最高法院管
轄，爰依職權裁定移送最高法院等語，經核於法並無違誤。抗告
論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
