【裁判字號】    98,台抗,180
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請拍賣抵押物聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一八○號
再 抗告 人  甲○○○
            乙○○○
            丙 ○ ○
共同代理人  林 益 堂律師
上列再抗告人與相對人渣打國際商業銀行股份有限公司間因拍賣
抵押物，聲請停止執行事件，對於中華民國九十七年十月三十一
日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度抗字第五○五號），
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗
告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；
此項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀強制執行法第三十條之一準用民國九十八年一月二十一
日修正施行前民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定
自明。本件再抗告人就原法院認其對於台灣苗栗地方法院（下稱
苗栗地院）九十七年度聲字第三一○號裁定之抗告為無理由，而
駁回其抗告之裁定，再為抗告，雖以：伊提供系爭土地係供合建
之用，竟無端遭第三人家旺建設股份有限公司及相對人（前身為
新竹區中小企業銀行），以共同黑箱作業等方式予以掏空，致令
伊背負莫名（抵押）債務。嗣相對人既於九十五年八月二十四日
與伊成立協議，同意於伊提供新台幣一百餘萬元後，撤回對系爭
土地之強制執行。卻無視該協議，明知伊僅提供土地為合建而非
真正債務人，仍執意聲請對該土地強制執行，顯與誠信原則有違
，系爭強制執行程序即應停止等語，為其論據。惟查再抗告人所
陳上開理由，係就原法院依職權所為：再抗告人聲請停止強制執
行程序，不符強制執行法第十八條第二項所定要件，不應准許之
認定，有所爭執。核與原裁定適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無
所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，再抗告人之再抗告
，自屬「不應許可」。本院尚不受原法院所具「再抗告許可意見
書」之拘束，應認再抗告人之再抗告為不合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
