【裁判字號】    98,台上,1355
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一三五五號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馮志剛律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年七月二十六日第二審判決（九十五年度上訴
字第二一七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十二年度
偵字第一五一八九、一五一九０號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判諭知被告甲○
○無罪。已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無任
何違背法令之處。上訴意旨雖以：(一)被告於警詢及偵查中，自白
與周詩修（第一審通緝中）共同販賣第二級毒品大麻予綽號「小
木」等不詳姓名人，與周詩修於警詢及偵查中之供述相符，非無
補強證據。(二)原判決未審究被告有單獨販賣或轉讓毒品之行為，
有已受請求之事項未予判決之違法。惟查周詩修於警詢及偵查中
之供述，如何不足作為被告上開自白之補強證據，原判決已依據
卷內資料，詳予說明，核與論理法則無違。又起訴書並未敘及被
告有單獨販賣或轉讓大麻之事實，有起訴書附卷可憑。原判決自
無就該部分為說明之必要，要難認有已受請求之事項未予判決之
違法。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令
，置原判決之論敘於不顧，徒對原審採證認事之職權行使，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
