【裁判字號】    98,台抗,164
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    請求清償債務聲請訴訟救助抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一六四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求清償債務事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十七年十二月二十九日台灣高等法院台南分
院裁定（九十七年度聲字第六六號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。而此所謂無資力，除窘於生活外，
並須缺乏經濟信用，始足當之。查本件抗告人就其與相對人乙○
○間請求清償債務事件，提起第二審上訴，聲請訴訟救助，略稱
：伊負債累累生活困難，所有不動產亦遭債權人聲請假扣押，目
前無資力支付第二審裁判費云云。原審以抗告人於台南市東區尚
有房地不動產，其他與相對人合夥購買之農地八筆，部分經政府
徵收獲有補償款，部分並向銀行抵押借款，其顯非無資力而窘於
生活。至於法務部行政執行署台南行政執行處通知、健保費催繳
單、其他債權人通知等，僅可證明抗告人確有債務存在，尚不足
以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實。因認其聲請難謂有
理由，不應准許，予以裁定駁回，經核並無違誤。抗告論旨，猶
執前詞，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
