【裁判字號】    98,台聲,268
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    強制執行等聲請再審聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二六八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請強制執行等事件，對於中華
民國九十七年三月二十七日本院裁定（九十七年度台聲字第二五
二號），聲請再審，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予訴訟
救助；又對於第二審判決提起上訴之上訴人無資力委任訴訟代理
人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其
訴訟代理人，此項規定，於強制執行事件之聲請再審程序準用之
，固為民事訴訟法第一百零七條第一項、第四百六十六條之二第
一項、第五百零五條、第五百零七條及強制執行法第三十條之一
所明定。惟當事人就無資力支出各該費用之事由，應提出可使法
院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴
訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲
請人就其與相對人乙○○間聲請強制執行等事件，不服本院九十
七年度台聲字第二五二號裁定，聲請再審，向本院聲請訴訟救助
暨選任律師為其訴訟代理人，所稱：伊因貧病交迫，無法工作，
生活困難，已無力支出訴訟費用及委任律師為訴訟代理人云云。
雖提出台北縣中和市公所低收入戶證明書、清寒證明等件，載明
其收入有限。但聲請人另提出之財政部台灣省北區國稅財產歸屬
資料清單、九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單既分別記載
其有土地、汽車及競技收入等資產，即不足以使本院信其主張為
真實，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
