【裁判字號】    98,台抗,183
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    撤銷婚姻
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一八三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求撤銷婚姻事件，對於中華民
國九十七年九月二十二日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年
度家再字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條第一
項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定自明
。本件抗告人對於原法院九十七年度家上字第二號確定裁定聲請
再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對於前訴訟
程序確定裁判不服之理由。原法院因認其再審之聲請為不合法，
逕以裁定駁回之，經核於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
