【裁判字號】    98,台上,1480
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一四八０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上 列四 人
共      同
選任辯護人  吳永茂律師
            羅玲郁律師
上  訴  人  丙○○
            己○○
            庚○○
上 列三 人
共      同
選任辯護人  趙哲宏律師
上列上訴人等因妨害投票案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十七年十二月三十一日第二審更審判決（九十七年度上更
(一)字第四０七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年
度選偵字第一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁
○○、戊○○、己○○、庚○○（以下除分別載稱姓名者外，簡
稱為「上訴人等」）共同意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶
籍取得投票權而為投票罪刑（甲○○、乙○○、丙○○各處有期
徒刑八月，褫奪公權二年，均減為有期徒刑四月，褫奪公權一年
，併諭知有期徒刑易科罰金之折算標準；丁○○、戊○○、己○
○、庚○○各處有期徒刑六月，褫奪公權二年，均減為有期徒刑
三月，褫奪公權一年，併諭知有期徒刑易科罰金之折算標準）部
分之判決，駁回上訴人等在第二審之上訴；固非無見。
惟查：（一）共同正犯之成立，以有犯意聯絡與行為分擔為要件
。原判決事實欄僅籠統載稱：上訴人等共同基於意圖使甲○○當
選台南縣鹽水鎮第十八屆三生里里長（下稱里長）之犯意聯絡，
於原判決附表所列日期，虛偽遷徙丁○○、戊○○之戶籍至甲○
○設籍地及虛偽遷徙己○○、庚○○之戶籍至丙○○設籍地等情
，並未認定並記載丁○○、戊○○、己○○、庚○○之戶籍究係
由何人從事遷徙，上訴人等究係各如何為本件犯行之行為分擔，
致事實有欠明確，本院尚難憑以認定其適用法則是否適當。（二
）依原判決認定之事實，上訴人等係共同基於意圖使甲○○當選
里長之犯意聯絡而為本件犯行；理由欄貳之一(一)末段亦說明：上
訴人等係共同於里長選舉前，以遷徙戶籍之方式，使丁○○、戊
○○、己○○、庚○○取得里長投票權之資格等情（見原判決正
本第四頁）。然理由欄貳之三卻謂：甲○○、乙○○、丙○○與
丁○○、戊○○、己○○、庚○○間，「分別」有犯意聯絡及行
為分擔等旨（見原判決正本第十頁）。事實欄之記載與理由欄之
說明，顯然齟齬，自有理由矛盾之違誤。上訴人等上訴意旨執以
指摘原判決不當，尚非全無理由，應認原判決仍有撤銷發回更審
之原因。又原判決附表編號三、六、七所載之邱永雄、柯永隆、
柯高秀卿部分，均另經第一審判決諭知該三人無罪確定，原判決
附表未將各該部分刪除，容有未洽，案經發回，併注意及之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
