【裁判字號】    98,台上,474
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十八年度台上字第四七四號
上  訴  人  甲 ○ ○
                      號
            乙○○○
            丙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  郭 林 勇律師
複 代理 人  陳 俊 偉律師
上  訴  人  丁 ○ ○
                      號
訴訟代理人  郭 林 勇律師
複 代理 人  陳 俊 偉律師
訴訟代理人  黃 茂 松律師
被 上訴 人  戊 ○ ○
                      號
訴訟代理人  林 世 祿律師
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十七
年十一月十九日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年度
上字第一一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件被上訴人主張：坐落彰化縣大村鄉○○段大崙小段二三一之
一地號土地、地目田、面積七二九三平方公尺，重測後編為源聖
段七０三地號，面積為七二九五．三五平方公尺（下稱系爭土地
）為兩造所共有，應有部分如原判決附表所示。系爭土地並無訂
定不分割之契約或期限，亦無使用目的不能分割之情形，因未能
達成協議分割等情，爰求為將系爭土地為分割之判決。
上訴人則以：被上訴人主張按第一審判決附圖二所示方案分割，
與系爭土地之使用現狀不符。且被上訴人買受系爭土地應有部分
時，即已知悉其前前手游金星與上訴人丁○○之前手游田定有分
管協議，自應受該分管協議之拘束。而伊提出如第一審判決附圖
一所示分割方案，與分管契約及系爭土地之使用現況相符。又第
一審判決附圖三所示Ｐ之土地為既成道路，無法廢止作為私用，
分配給上訴人乙○○○、丙○○、甲○○，對該三人並不公平，
應由全體共有人保持共有較合理等語，資為抗辯。
原審將第一審判決廢棄，改判按原判決附圖所示方法分割，係以
：系爭土地為兩造所共有，未訂有不分割之特約，亦未因物之使
用目的而有不能分割之情形，惟無法協議分割，被上訴人訴請裁
判分割，即無不合。查系爭土地屬特定農業區農牧用地，北側有
大崙路作為聯外道路，東側有上訴人丙○○、乙○○○、丁○○
、甲○○及訴外人游金亨之木造、磚造或鐵皮造建物，並有私設
通道聯絡大崙路，該通道以西之其餘土地，分由被上訴人及丁○
○種植柑橘。上開通道為長約五十五公尺，寬約三點八公尺之既
成道路，巷底有車庫等情，業經第一審法院勘查並經測量人員測
量，製有勘驗筆錄及複丈成果圖可憑。上訴人主張游田與游金星
間有分管協議，請求按第一審判決附圖一之方案分割，被上訴人
則否認有分管協議，請求按第一審判決附圖二之方案分割。上訴
人就系爭土地有分管協議乙節，未舉證以實其說，所稱被上訴人
於買受系爭土地應有部分時，即知悉或可得而知系爭土地之使用
狀況云云，亦屬片面之詞，尚難憑採。且共有人請求分割共有物
，應解為有終止分管契約之意思。系爭土地之分管契約，因被上
訴人提起本件分割共有物訴訟，當然終止。而分割共有土地，應
斟酌土地之經濟上價值，求各共有人分得土地之價值相當，以利
於使用。本件若採被上訴人之分割方案，則被上訴人與丁○○分
得之位置緊鄰系爭土地北側之大崙路，均霑通行便利，且系爭土
地除丙○○、乙○○○、丁○○、甲○○及游金亨所建建物及私
設通道外，對丁○○及被上訴人並無何不利或不便；若採上訴人
之分割方案，將緊鄰大崙路之土地全部劃歸丁○○取得，南側部
分劃歸被上訴人取得，則被上訴人尚須借道他人分得土地出入，
非但不便，且易滋紛擾。而上開既成道路乃供特定共有人通行，
且未編為「巷道」，無因物使用性質而不得分割之情事，被上訴
人無須對分配該私設道路之共有人為補償。故為兼顧系爭土地分
割後之經濟利益，應以被上訴人提出之分割方案為公平、適當。
審酌系爭土地嗣後重測，面積已有變更，爰將系爭土地分割為如
原判決附圖所示等詞，為其判斷之基礎。
惟查系爭土地如原判決附圖所示Ａ、Ｂ、Ｃ部分與Ｄ部分相鄰接
處，有長五十五公尺、寬約三點八公尺之既成道路，為原審所認
定。依原審所採之分割方案，未保留該既成道路，則上訴人丙○
○、甲○○所分得Ｂ、Ｃ土地，並無通路可達北側之大崙路，勢
將造成袋地之情形，自非妥適。次查上訴人主張依分管契約使用
系爭土地數十年，如不尊重行之多年之分管契約，則乙○○○、
丙○○、甲○○何必同意分配在原分管位置，且上開已供通行四
十年以上之既成道路，尚有十一戶數十名民眾通行，將之分配與
乙○○○、丙○○、甲○○，該三人亦無法將該道路廢止作為私
用，對該三人並不公平，應考慮使用現狀，繼續留作道路使用，
由全體共有人保持共有較合理等語（見原審卷五七頁、八六頁）
。系爭土地究竟有無分管契約存在？上開之道路是否為既成巷道
？應否繼續留作道路使用？原審未遑詳查並加斟酌，且兩造在原
審就此爭執各自提出新分割方案（見原審卷(一)第八七頁、一五三
頁），原審並送請地政機關測量及華聲企業發展鑑定顧問公司鑑
定，但因何摒棄不採，未見說明，難謂無判決理由不備之違法。
再按法院裁判分割共有物，除應斟酌各共有人之利害關係，及共
有物之性質外，尚應斟酌共有物之價值，倘共有人中有不能按其
應有部分受分配，或所受分配之不動產，其價值不相當時，法院
非不得命以金錢補償之。乙○○○、丙○○、甲○○分得Ａ、Ｂ
、Ｃ土地上有既成道路，此部分土地之價值顯低於丁○○及被上
訴人分得之Ｄ、Ｅ土地。原審按各共有人應有部分為分配，而未
命丁○○及被上訴人以金錢對乙○○○、丙○○、甲○○就分得
道路部分予以補償，能否謂為允當、公平？亦非無斟酌餘地。上
訴意旨，指摘原判決不當，求予廢棄，非無理由
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
