【裁判字號】    98,台抗,148
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    損害賠償再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一四八號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償再審事件，對於中華民
國九十七年十月三十日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度
再抗字第二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按裁定已經確定，而有民事訴訟法第四百九十六
條第一項或第四百九十七條之情形者，得準用再審程序之規定，
聲請再審，民事訴訟法第五百零七條定有明文。本件抗告人之聲
請意旨，以伊不服該院九十七年度再抗字第一八號裁定，而對之
聲請再審云云。查該院九十七年度再抗字第一八號裁定，業經最
高法院於九十七年十月二日以九十七年度台抗字第六四四號民事
裁定予以廢棄，命由該院更為適當之裁判，並未確定，有該民事
裁定附卷可稽，抗告人對未確定之裁定聲請再審，自不合法，不
應准許，爰予以裁定駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘
原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
