【裁判字號】    98,台職,11
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    偽造文書等罪刑事附帶民事訴訟公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟裁定    九十八年度台職字第一一號
上   訴   人  甲○○○○○○○○○○○○○○○MAF公司
法 定代理 人  肯尼斯  原住同上（現所在不明）
上   訴   人  謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  謝諒獲（即L.H.SHIEH）
上列上訴人等因追加自訴乙○○等人偽造文書等罪案件，不服第
二審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，經本院判決後，因所在
不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年十二月十九日九十七年度台附字第七二號
刑事附帶民事訴訟判決，應對甲○○○○○○○○○○○○○○
○MAF公司、謝謝國際聯合律師事務所、謝諒獲為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又審判程序之公示送
達，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人甲○○○○○○○○○○○
○○○○MAF 公司、謝謝國際聯合律師事務所、謝諒獲等人因追
加自訴乙○○等人偽造文書等罪附帶民事訴訟案件，經本院判決
後，依法送達，因所在不明，無從送達，有退回之刑事附帶民事
訴訟判決正本及送達證書可稽，依照上開說明，自應由本院許可
為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
