【裁判字號】    98,台抗,176
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請支付命令
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一七六號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間聲請
支付命令事件，對於中華民國九十七年七月十六日台灣高等法院
高雄分院裁定（九十七年度抗字第一五六號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。此項抗告，應包括再抗告在內。本
件原裁定係於民國九十七年七月二十四日送達，有卷附送達證書
足據。乃再抗告人遲至九十七年十一月十八日始提出再抗告狀，
顯逾上開不變期間，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
