【裁判字號】    98,台抗,161
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    分配表異議之訴等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一六一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間分配表異議之訴等事件，對於中
華民國九十七年十二月三十一日台灣高等法院裁定（九十七年度
再字第三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項
規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院
九十七年度再字第三一號確定判決提起再審之訴，未據預納裁判
費，經原法院於民國九十七年七月十六日以裁定核定訴訟標的價
額命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於同年七月二十二
日送達，抗告人對該裁定提起抗告，亦經本院於同年十月九日以
九十七年度台抗字第六五二號裁定駁回其抗告，並於同年十月二
十九日按寄存送達之規定將是項裁定寄存於抗告人住所地之桃園
縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所，均有卷附送達證書足據，依
民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，上開寄存送達業於九十
七年十一月八日發生送達之效力。抗告人迄同年十二月三十一日
為止，尚未據補正，原法院因認其再審之訴為不合法，裁定予以
駁回，經核於法並無違背。抗告論旨徒以未收受本院九十七年度
台抗字第六五二號裁定等情詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
