【裁判字號】    98,台聲,222
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二二二號
聲   請   人  甲○○
                      100號.
兼法定代理人  丙○○
聲   請   人  丁○○
              乙○○
上列聲請人因與台灣台北地方法院間請求國家賠償事件，對於中
華民國九十七年十月九日本院裁定（九十七年度台聲字第九三三
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零
一條第一項第四款規定表明再審理由。此為必須具備之程式。所
謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸
命其補正。本件聲請人主張本院九十七年度台聲字第九三三號確
定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第二款、第
三款、第四款、第九款、第十款、第十三款所定事由，對之聲請
再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴
訟法第四百九十六條第一項第一款、第二款、第三款、第四款、
第九款、第十款、第十三款規定之具體情事，則未據明，依上
說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  劉  福  聲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
