【裁判字號】    98,台抗,178
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一七八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人宜蘭縣政府等間請求損害賠償聲請訴訟救
助事件，對於中華民國九十七年十二月三十一日台灣高等法院裁
定（九十七年度聲字第四七八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人與相對人宜蘭縣政府等間請求損害賠償事件，經台灣
宜蘭地方法院以其侵權行為之損害賠償請求權已罹於時效期間為
由，未經言詞辯論，判決駁回其訴。抗告人提起上訴，並聲請訴
訟救助。原法院以抗告人未提出任何能即時調查之證據，以釋明
其所為無資力支出訴訟費用之主張為真實，乃裁定駁回抗告人訴
訟救助之聲請。抗告人對之提起抗告，亦未依民事訴訟法第一百
零九條第二項、第二百八十四條規定，提出任何證據以資釋明其
為無資力之人，則原裁定駁回其聲請，於法即無不合。抗告意旨
，泛言指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
