【裁判字號】    98,台上,1375
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一三七五號
上  訴  人  甲○○
                    行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十二月三十日第二審判決（九十七年度
上訴字第三０四六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第四三八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決係以上訴人甲○○不服第一審論以施用第一級毒
品累犯罪刑之判決，所提起第二審上訴，為法律上不應准許，而
從程序上予以駁回。上訴人對之不服，提起第三審上訴；惟第三
審上訴是否以原判決違背法令為理由，屬於形式審查之範圍，而
上訴人之上訴意旨，僅泛稱：上訴人在審理中自白，態度亦良好
，且施用第一級毒品具有成癮性，上訴人為戒掉毒癮已到梧棲童
綜合醫院喝美沙冬，可見有心改過，竟仍判有期徒刑十月，確實
過重云云，並未依據卷內資料，具體指摘原判決有如何違背法令
之情形，難謂已具備首揭得為第三審上訴理由之法定形式要件，
其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   二十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
