【裁判字號】    98,台抗,185
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一八五號
抗  告  人  甲○○
                    號（現在台灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年二月十一日駁回聲請再審之裁定（九十
七年度聲再字第一九五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件抗告人甲○○因轉讓第一級毒品案件，對於原審法院九十七
年度上訴字第一一八九號確定判決聲請再審，雖提出原判決正本
，惟並未提出聲請再審之證據，有其聲請狀在卷可稽，所為聲請
再審之程序違背上開規定。原裁定未從程序上予以駁回，而從實
體上認抗告人再審之聲請無理由，裁定駁回之，於法自有未合。
抗告意旨雖未指摘及此，但為本院得依職權調查之事項，茲原裁
定既有不當，爰將原裁定撤銷，駁回抗告人再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
