【裁判字號】    98,台上,1487
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一四八七號
上  訴  人  甲○○
                    號3樓
選任辯護人  陳博文律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年七月六日第二審判決（九十五年度上訴字第五二一號，起訴案
號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第二六九一號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定上訴人主觀上
有殺人之間接故意，自應依嚴格證據證明，然原判決既認上訴人
於停車場入口處之檳榔攤附近地面，拾起鐵鎚一支，擊打告訴人
黃孟慈頭部，足見上訴人並非預謀，何以僅因告訴人受傷之部位
係頭部，遽謂上訴人係出於間接故意之行為，而排除重傷害或普
通傷害之犯意，尚嫌無據；其不依證據裁判，亦有判決不適用法
則之違法。(二)、告訴人於警詢稱：「當時我停完車，要從後座拿
外套，突然有人從我後面拿著利器重重的往我頭上敲二下，然後
又用手勒我脖子……」；於檢察官偵查時稱：「並將我從車子拖
往停車場入口處的檳榔攤後面……」等語；其所為「案發時未與
任何人交談，即被某人持兇器從後面攻擊」之陳述，語多保留。
此外，又無其他確切證據足以證明上訴人有殺人之犯意，尚難僅
因告訴人受傷害，推測上訴人行為時具有殺人之動機。原判決未
說明如何證明上訴人主觀上之犯意為何，遽認上訴人有殺人之不
確定故意，亦有未合。(三)、依證人田淵博及薛德祥之證述，可見
當時告訴人之自小客車車門係關著，且兩車間隔狹窄，自無法發
生如原判決所認定「告訴人站立於自小客車後座旁，於俯身入內
拿外套之際，遭受上訴人攻擊」之事實，原判決關於該項事實之
認定顯然違背證據法則。(四)、證人田淵博未目睹整件事情發生之
過程，其證詞不足以證明上訴人有何殺人之不確定故意。(五)、上
訴人非蓄意攜帶扣案鐵鎚傷害告訴人，而係臨時隨手取得，該鐵
鎚經鑑驗結果，並未發現血跡，足徵上訴人未續持該鐵鎚追打告
訴人。告訴人所受之傷並非身體重要致命部位，上訴人本欲帶其
就醫，但告訴人不肯，上訴人見其仍能獨立行走，有抵抗能力與
生命跡象，即離開現場，未再追殺告訴人，足見上訴人無殺人之
犯意。(六)、上訴人僅基於普通傷害之可得預見而傷害告訴人，依
上訴人對告訴人下手之部位、次數、告訴人之傷勢、受傷後上訴
人無任何追逐砍殺等情以觀，原判決認上訴人有殺人之不確定故
意，尚有未洽等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載之殺人未遂犯行，因而撤銷第
一審之科刑判決，改判仍論其以殺人未遂罪，量處有期徒刑五年
六月。已詳細說明其所憑證據及認定之理由；並敘明殺人與傷害
致死罪之區別，本視加害人有無殺意為斷，被害人所受之傷害程
度，固不能據為認定有無殺意之唯一標準，但加害人之下手情形
如何？於審究犯意方面，仍不失為重要參考資料。本件扣案之鐵
鎚一支，質地堅硬，業經當庭提示上訴人辨示無訛。審酌頭部乃
人之生命中樞，為人體之要害部位，構造甚為脆弱，不堪外力重
擊，倘因受重力之擊打，極易造成頭骨破裂骨折或顱內出血壓迫
腦部神經等足以造成死亡結果之危險，當為上訴人可得預見，且
無不能預見之情形，上訴人猶持該鐵鎚敲擊告訴人頭頂後方二次
，顯見下手之際，有縱發生死亡結果亦不違其本意之不確定殺人
故意，堪予認定。雖上訴人以扣案鐵鎚敲擊告訴人頭部二下後，
未繼續以該鐵鎚攻擊，致其斃命，係因當時告訴人已出聲喊叫求
救，上訴人恐求救聲引起他人注意暴露其犯行，乃改以勒住告訴
人頸部之方式，阻止發出聲音，其後因告訴人奮力掙扎而鬆脫，
始能倖免於難，故不能以上訴人未繼續持該鐵鎚攻擊，即認其無
殺人之犯意，而對上訴人否認有殺人犯意所辯各節均不足採，詳
加說明指駁。其論斷並非無據，亦無違背經驗法則及論理法則，
或其他違背法令之情形。上訴人上訴意旨徒憑己見，或就原審採
證認事職權之適法行使，或對原判決已論斷明白之事項，仍執前
詞任意指摘原判決違背法令，並就有無殺人之犯意，重複為單純
事實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相
適合。應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
