【裁判字號】    98,台抗,168
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一六八號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，對
於中華民國九十七年九月二十五日台灣高等法院高雄分院裁定（
九十七年度聲字第五○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。又同
法第四百八十四條第一項前段規定，不得上訴於第三審法院之事
件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，其所稱裁定，係指屬於
本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其他裁定，其
本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。本件之本案訴訟即抗告
人向台灣高雄地方法院訴請相對人乙○○損害賠償事件，訴訟標
的之金額為五十三萬元，既未逾一百五十萬元，則本件自屬不得
上訴於第三審之事件，依上說明，其第二審法院所為之裁定，不
得抗告。抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，其抗告自非合法
。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
