【裁判字號】    98,台上,432
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十八年度台上字第四三二號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  羅瑩雪律師
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  游朝義律師
上列當事人間請求離婚等事件，兩造對於中華民國九十七年六月
三日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度家上更（二）字第一
五號），各自提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人甲○○反訴主張：兩造於民國六十八年十一月十一日
結婚，對造上訴人乙○○婚後多次對伊暴力相向，致伊受有不堪
同居之虐待。且乙○○自八十五年三月十六日起均未給付家庭生
活費用等情，爰依民法第一千零五十二條第一項第三款規定，求
為(一)准兩造離婚。（二）命乙○○給付伊家庭生活費用新台幣（除載
明美金外，下同）三百四十七萬三千一百三十六元，並加計自反
訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息之判決。（三）給付非財產上損
害賠償一百萬元（離婚部分業經第一審判決甲○○勝訴確定；非
財產上損害賠償請求部分業經第一審判決甲○○部分勝訴，經本
院前審判決確定；家庭生活費部分，第一審判命乙○○給付二百
八十七萬九千六百六十四元本息，駁回甲○○其餘之請求，甲○
○就其敗訴部分即五十九萬三千四百七十二元本息部分提起上訴
，並於第二審追加請求給付家庭生活費三百七十四萬八千三百七
十四元及其法定遲延利息。甲○○又於第二次發回更審即原審程
序中再追加請求給付家庭生活費二百八十三萬二千七百一十二元
，原審將第一審駁回甲○○其餘請求之部分廢棄，改判命乙○○
再給付家庭生活費用五十九萬三千四百七十二元，並命乙○○應
再給付家庭生活費用八十萬六千九百五十八元，並駁回甲○○其
他追加之訴，甲○○就其敗訴部分提起第三審上訴）。
上訴人乙○○則以：伊於八十一年至八十五年間在國外任職，其
間陸續匯款與甲○○及兒子之總金額足敷支付迄今之生活費，甲
○○不得再請求給付家庭生活費等語，資為抗辯。
原審將第一審所為甲○○部分敗訴之判決廢棄，改判其在第一審
之反訴家庭生活費用請求全部勝訴，追加部分，乙○○再給付八
十萬六千九百五十八元本息，暨駁回甲○○其餘追加之五百七十
七萬四千一百二十八元本息之請求，無非以：依九十一年六月二
十六日修正前民法第一千零二十六條規定，家庭生活費用，夫無
支付能力時，由妻就其財產之全部負擔之，故在夫妻法定財產制
下，關於家庭生活費用，除夫無支付能力時，由妻就其財產之全
部負擔外，以由夫負擔為原則，如妻有正當理由而與夫分居時，
夫仍應負擔妻之生活費用即家庭生活費用，此與法定扶養義務不
同。兩造未約定夫妻財產制，為兩造所不爭，則在上開修法前，
甲○○縱有收入，仍應由乙○○負擔家庭生活費用。是甲○○請
求由乙○○負擔修法前之家庭生活費用，即非無據。次按九十一
年六月二十六日民法修正後新增第一千零零三條之一第一項規定
，家庭生活費用，除法律或契約另有約定外，由夫妻各依其經濟
能力、家事勞動或其他情事分擔之。兩造於修法後，就家庭生活
費用之分擔，既未另以契約約定，自應依該新增規定分擔之。經
分配財產後，兩造現存婚後財產固可謂已相當，然乙○○年所得
較甲○○為多，又不負擔實際照顧養護二子女之責，自應負擔較
多之家庭生活費用三分之二，始可謂平。雖乙○○另抗辯：其自
八十一年至八十五年在○○工作期間，曾匯款及回國時面交甲○
○美金合計三十七萬餘元，兩造間婚姻關係存續中所取得財產係
由甲○○管理，依修正前民法一千零一十八條第二項、第一千零
二十六條規定，家庭生活費用應由甲○○負擔云云。惟查甲○○
否認管理聯合財產，乙○○就此利己事實未能舉證證明以實其說
，所辯已非可取。況修正前民法第一千零一十八條規定，僅就聯
合財產之管理費用為規定，與家庭生活費用無涉。即財產管理及
其孳息之歸屬，與家庭生活費用負擔義務人，係屬二事。又所謂
之家庭生活費用，包括一切家計所需之費用，舉凡購買食品、衣
物、日常生活用品等費用、房屋修繕費、傭人之薪資、醫療費、
交通費等均屬之。甲○○主張其居住於台北市大安區，應依台北
市政府主計處台北市大安區平均每戶及每人經常性支出統計表計
算家庭生活費，自屬合理可取。乙○○抗辯應依上開函附之消費
性支出統計表計算生活費，要與前揭家庭生活之本質不符，而無
可採。甲○○雖主張：兩造家庭人口數原為四人，乙○○自承於
八十九年五月遷出，才減為三人。但為簡化計，自動退讓自八十
九年三月十六日起改以三人計算，在此之前家庭人口數為四人云
云。然乙○○自八十一年至八十五年為政府派駐國外之工作人員
，於八十六年回國任○○飯店安全室主任，此為甲○○所不爭執
之事實。乙○○抗辯其在國外期間，回國渡假時常交際應酬，生
活每每自理，家庭生活人口數，自應以甲○○母女三人計算，合
乎情理而可取。是計算兩造家庭生活人口數，自八十一年至八十
五年應以三人計算，八十六年一月至八十九年三月十五日應以四
人計算，八十九年三月十六日至九十二年八月三十一日以三人計
算。綜上，甲○○自八十一年至九十二年八月三十一日，得請求
乙○○給付之家庭生活費用計一千三百二十七萬八千零九十九元
。有關乙○○尚須支付之家庭生活費用，其抗辯自八十一年至八
十五年間，由國外陸續匯給甲○○計美金三十萬九千元，已足夠
其生活費用云云，為甲○○否認。甲○○對於乙○○已於上開期
間匯款美金三十萬零九千元一節，已無爭執，並均同意匯率按二
十八點五兌一美元計算，折計新台幣八百八十萬六千五百元，依
民事訴訟法第二百七十條之一第三項規定，就此當事人具有處分
權之私法上權利所為爭點簡化協議，協議之當事人應受拘束，法
院亦不得為相反認定。甲○○嗣雖主張其僅收受美金二十六萬六
千元云云。然姑不論前揭爭點簡化協議已然生效，且依乙○○所
提出之匯款水單影本，其中第一、二筆匯款之受款人均載為「○○
○○ ○○○○○ ○○○○ 」，即甲○○，則甲○○以該匯款之帳戶非其名
義，即否認收受，尚有未合。至末筆美金係由乙○○於八十五年
十一月二十九日領取，固有外匯水單可證，然該筆匯款既係由乙
○○自國外匯給甲○○，則甲○○於乙○○回國之際，委請乙○
○代為領取，尚難否認非供家庭生活之用。是甲○○此部分之主
張，尚乏所據。甲○○再主張其於原審九十二年一月二十四日言
詞辯論期日同意以一美元兌換二十八點五元台幣之匯率計算，係
因法官突然建議雙方協商匯率，一時情急，未能先查詢實情，以
為法官建議之匯率符合事實，才予接受。事後發現當時匯率介於
二十五點一六至二十七點四六之間，美金二十六萬六千元僅合新
台幣七百零五萬八千二百二十元，與以匯率二十八點五計算，相
差達五十二萬餘元，其自得依民法第八十八條第一項、第九十條
等規定，於一年內為撤銷同意前述匯率之意思表示。而其既於九
十二年十月十五日上訴台灣高等法院之上訴理由（二）狀陳明此意，
並提出正確之匯率，請求重新計算，應已生撤銷該錯誤意思表示
之效果云云。然同前所述，姑不論前揭爭點簡化協議已然生效，
且民法第八十八條第一項意思表示之撤銷，以其錯誤或不知事情
，非由表意人自己之過失為限。本件第一審法官為此簡化爭點協
議之建議，兩造本可於查問後再行決定，茲竟不為詳查匯率若干
，當庭應允，達成簡化爭點協議，自難謂其有錯誤；縱或與實情
不符而有所錯誤，亦難謂甲○○對此錯誤之發生並無疏失。故甲
○○以意思表示錯誤為由，撤銷上開爭點簡化協議之意思表示，
自有未合。甲○○復主張：乙○○對於上開美金匯款之用途，並
未限制，其將其中四百二十萬元用於清償乙○○買賣股票積欠銀
行之房屋貸款本息，並無不合，此部分自應由家庭生活費用中扣
除云云。然查用以貸款之坐落台北市○○區○○段○小段○○之
○地號土地及其上建物台北市○○○路○段○○○○之○號○樓
之二，係甲○○於兩造婚姻關係存續中之七十五年四、五月間買
受，有土地及建物謄本在卷可稽，而所有股票，除其中之中興商
業銀行股份有限公司外，均為甲○○名義，有財政部台北市國稅
局八十七年度綜合所得稅核定通知書可稽，且乙○○原為軍職，
不得買賣股票，為兩造不爭，則以甲○○名義所為買賣之股票，
既屬甲○○所有，其以本人名義提供自己所有之不動產貸款，再
以乙○○之美金匯款清償貸款本息，該四百二十萬元自非家庭生
活費用，亦非為清償乙○○所有財產（股票）之貸款而支出，自
應由甲○○個人自負其責，且不因乙○○就甲○○買賣股票及貸
款相關事宜，曾為建議之表示，而有不同。是甲○○以乙○○書
狀、信函中之片言，即認其係受乙○○指示、為乙○○買賣屬於
乙○○所有之股票一節，要為無據；其主張上開四百二十萬元應
自乙○○所付家庭生活費用中扣除，即難謂合。至證人即甲○○
之姊丁○○證稱，乙○○以其妻甲○○名義買股票係在其出國之
前，且貸款四百萬元以購買股票之事，丁○○當時既不曉得，故
其事後聽說之證言，自難作為有利於甲○○認定之依據。乙○○
另抗辯其於八十七年七月二十四日所匯一百零五萬元係家庭生活
費用云云。查甲○○曾提出其交予乙○○作為借款擔保之本票及
借據正本，證明該款係借款，並於原審九十二年五月七日審理時
，當場提出該借據及本票正本，證明該款係借款且已還清，乙○
○始不否認係借款，僅辯稱只還三十萬元，尚欠七十五萬元。但
乙○○既將作為借款證明之本票及借據歸還甲○○，應認甲○○
已全額清償。是乙○○抗辯甲○○尚欠七十五萬元未還，自無可
取。乙○○再抗辯其於八十九年三月十六日至九十二年六月十九
日間繳交之水費、電費、瓦斯費及電信費、○○○花園大樓之管
理費等，及匯給丙○○、甲○○之款項，應自須給付之家庭生活
費中扣除乙節。查水、電、瓦斯、電信費部分由乙○○繳付者計
十二萬一千七百五十元，甲○○對此金額屬家庭生活費中一節，
已不爭執。○○○○○大樓管理費部分，依乙○○提出之管理費
收據，其於八十八、八十九年間曾繳付六次各二千零五十元，計
一萬二千三百元，堪予採信。雖甲○○主張為其繳納，此觀收據
上繳款人姓名為甲○○者即明；且上開收據為乙○○擅自取走云
云。然該址所有權人既為甲○○，不論何人繳納，管理費收據均
應記載為所有權人，要為常情，乙○○既持有該六紙收據，自應
認係其繳納；至乙○○否認擅自取走收據，甲○○就此利己事實
未能舉證以實其說，此部分所稱即無可取。至乙○○主張曾匯款
予子女一節縱屬實在，亦屬贈與其子女，難謂係給付家庭生活費
用。再者，乙○○於八十六年十一月、十二月及八十七年一月分
別電匯一萬九千一百八十元、一萬八千四百六十八元及一萬九千
八百零七元，計五萬七千四百五十五元予甲○○繳交銀行貸款利
息，復為甲○○所不爭執。甲○○雖否認係家庭生活費用，主張
係修繕房屋費用云云；然房屋修繕，亦屬家庭生活費用之一部，
已述之於前，自應計入乙○○已付之家庭生活費用中。故此部分
乙○○已付之家庭生活費用計十九萬一千五百零五元。此外，乙
○○另稱其於八十七年七月及九月各匯十五萬元、二十萬元予甲
○○，於九十一年一月再匯五萬元一節，雖為甲○○所是認，然
主張八十七年間所匯兩筆金額，已計入分配剩餘財產時之甲○○
財產，並將其中半數分配乙○○；另九十一年間之匯款，係供賠
償之用等語。此為乙○○所未再爭執，且為本院職務上已知之事
實，自堪認甲○○所稱為可取。綜上所述，乙○○自八十一年以
還，共支付家庭生活費用八百九十九萬八千零五元，依附表二所
示，足供扣除八十一年至八十七年之應負擔金額計七百四十萬七
千零四十八元，所餘一百五十九萬零九百五十七元，不足給付八
十八年應負擔之家庭生活費用，尚欠七萬四千二百六十七元，另
八十九年以後至九十二年八月三十一日之家庭生活費用，亦未給
付。故甲○○所得請求之家庭生活費用，計四百二十八萬零九十
四元。從而，甲○○依不當得利法律關係，請求乙○○給付家庭
生活費用四百二十八萬零九十四元，洵屬正當，應予准許。第一
審判命乙○○給付二百八十七萬九千六百六十四元本息，固無不
合，惟就請求餘額五十九萬三千四百七十二元為甲○○敗訴之判
決，即有未妥。爰予廢棄改判，並駁回乙○○之上訴。另甲○○
於第一次更審前追加請求三百七十四萬八千三百七十四元本息其
中之八十萬六千九百五十八元本息，亦屬正當，應予准許。其餘
追加請求，即非正當，不應准許，應予駁回等詞，為其判斷基礎
。
按關於家庭生活費用之分擔，夫無支付能力時，由妻就其財產之
全部負擔之，此觀九十一年六月二十六日修正前民法第一千零二
十六條規定自明。查兩造於修法前並未約定其他夫妻財產制，即
應以當時有效之法定聯合財產制為其夫妻財產制，是以家庭生活
費用負擔應依上開規定。又家庭生活費用係維繫婚姻共同生活體
所必要支出之費用，包括夫、妻及未成年子女，即所謂核家族成
員，符合其身分地位所需之一切費用，舉凡購買食品、衣物、日
常生活用品等費用，又所謂婚姻共同生活體，不以共同居住一處
為必要，婚姻共同生活體解消前，縱因就業、就學或因其他共同
生活體成員之實際必要，有居住於不同處所者，亦屬婚姻共同生
活體，其所支出之必要費用，均屬家庭生活費用範圍。查本件乙
○○於八十一年至八十五年間因屬政府派駐國外即○○共和國之
工作人員，而未與甲○○共同居住一處，但其婚姻共同生活體仍
未解消，上開核家族成員之生活所需費用，均屬家庭生活費用範
圍，是以原審就該段期間家庭生活費用之計算基準，以甲○○及
其他二名未成年子女共三人計算，即有適用法規違誤，至乙○○
一人在國外之生活費由何人支出，係屬要否自甲○○本件請求給
付家庭生活費用金額中扣除問題。又乙○○曾提出其匯款予兩造
未成年子女之存款憑條及匯款執據，原審就此部分未依舉證責任
分配法理，遽將此部分依甲○○之主張，認作係乙○○贈與其子
女之額外金錢，非屬家庭生活費用之給付，自有認作事實未依證
據法則之違誤。兩造上訴論旨，分別指摘原判決關於不利於己部
分不當，求予廢棄，均非無理由。
據上論結，本件兩造之上訴為均有理由。依民事訴訟法第四百七
十七條第一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      V

??

??

??

??




1




司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
