【裁判字號】    98,台上,1340
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一三四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十二月三日第二審判決（九十七年度上訴字
第五四七六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度
偵字第二二二八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，提
起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法
定要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理
由。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查量刑之輕重，係
屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟以行為人之責任為基
礎，斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，不
得遽指為違法。第一審以上訴人拾獲改造手槍，並無子彈，僅供
把玩之用，期間不長，危害較低，縱科以法定最輕刑度，猶嫌過
重，因依刑法第五十九條酌減其刑後，審酌其犯罪動機、手段及
犯後態度等一切情狀，在法定刑範圍內，科處刑罰，核無不當，
原判決予以維持，自無違法可言。上訴意旨未依據卷內資料，具
體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞
，對事實審採證認事量刑職權之適法行使，任意爭辯，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又
本院為法律審，既從程序上駁回上訴，上訴人提出清寒證明書，
請求再予減輕其刑，無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
