【裁判字號】    98,台上,1377
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一三七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月十六日第二審判決（九十七年度上訴字第
五七五六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第五八０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件關於施用第一級毒品部分，原判決係以上訴人甲○○不
服第一審論以施用第一級毒品累犯罪刑之判決，所提起第二審上
訴，不合法律上之程式，而從程序上予以駁回。上訴人對之不服
，提起第三審上訴；惟第三審上訴是否以原判決違背法令為理由
，屬於形式審查之範圍，而上訴人之上訴意旨，僅泛稱：上訴人
因毒品案件，被移送法辦，內心感到十分後悔，所以到衛生所接
受美沙冬替代療法，決心戒治毒癮，以擺脫毒品之束縛，加以年
紀已過六十歲，身體弱小多病，懇請給予機會云云，並未依據卷
內資料，具體指摘原判決有如何違背法令之情形，難謂已具備首
揭得為第三審上訴理由之法定形式要件，其此部分上訴自屬違背
法律上之程式，應予駁回。又關於施用第二級毒品部分，係屬刑
事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，原不得上訴於第三審，
而與其有裁判上一罪（想像競合）關係之施用第一級毒品部分之
上訴，復不合法，無從併為實體審理，故此部分上訴，亦應從程
序上予以駁回，附予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
