【裁判字號】    98,台聲,231
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    國家賠償抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二三一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求國家賠償事件，對於中華民國九
十七年十月二十一日台灣高等法院裁定（八十七年度上國字第一
四號），提起抗告，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與乙○○等間請求
國家賠償抗告事件，向本院聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，無
非以：伊目前生活困難，實無資力再支出訴訟費用云云，為其論
據。然未提出可使本院信其主張為真實並能即時調查之證據，以
釋明之。且聲請人就該國家賠償事件於上訴第二審時已繳納裁判
費，有繳納款項統一收據附卷為憑，茲復未釋明其經濟狀況確有
重大變遷，其聲請即屬不應准許（本院十七年聲字第一二四號判
例參照）。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
