【裁判字號】    98,台簡抗,10
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    履行契約再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第一○號
抗  告  人  菲力企管顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人小洪實業股份有限公司間請求履行契約再
審事件，對於中華民國九十七年十一月十三日台灣板橋地方法院
裁定（九十七年度再易字第二○號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審訴訟為對於確定裁判聲明不服之救濟程序，倘該裁判尚未
確定，即不得對之提起再審訴訟。本件抗告人於民國九十七年六
月二十四日就原法院九十六年度簡上字第九一號請求履行契約事
件之第二審判決，提起再審訴訟。惟查上開事件經原法院於九十
六年六月二十九日為兩造各受部分不利判決並分別於九十七年四
月九日、四月二十五日以裁定駁回兩造各自之上訴後，兩造對之
均提起抗告，再經本院於九十七年七月十日分別裁定（九十七年
度台簡抗字第一四號、第一六號，其中第一六號係對抗告人之裁
定）駁回其等之抗告始告確定。有各該判決、裁定可稽。是抗告
人於該履行契約事件尚未判決確定前，即於九十七年六月二十四
日提起本件再審訴訟，依首開說明，自有未合。原法院因以裁定
駁回抗告人之再審訴訟，並認定其對該駁回再審訴訟之裁定所為
之抗告依法不應許可，逕以裁定駁回其抗告，經核於法均無違誤
。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
