【裁判字號】    98,台上,1342
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一三四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年一月二十日第二審判決（九十七年度上訴字第一
九五六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字
第三三九八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○行使偽造有價證券罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均
依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。而上訴人明知系爭支票係「陳俊守」所偽造，竟交付曾朝
洲作為支付假牙之費用，已該當於行使偽造有價證券之構成要件
，事證已臻明確，自無再傳喚郵寄空白支票予上訴人之證人賴志
文之必要，原審未予傳喚，已詳敘其不予調查之理由，核無職權
調查未盡之違法。上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原判決如
何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執詞謂不知支票之來源
，受賴志文之誤導而使用支票，無犯罪動機，因家計艱難，請求
減輕其刑，以勵自新云云。對原審採證認事職權之適法行使，任
意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
