【裁判字號】    98,台聲,240
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請拍賣抵押物強制執行再抗告聲請訴訟救助暨選任律師
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二四○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因債權人永豐商業銀行股份有限公司與債務人黃志賢
間聲請拍賣抵押物強制執行事件，對於中華民國九十七年十二月
十日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度抗字第三三九號）
，提起再抗告，聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審代理人，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於其請求
救助之事由，應提出能即時調查即可使法院信其主張為真實之證
據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八
十四條之規定自明。又上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴
訟救助之規定，聲請第三審法院選任律師為其訴訟代理人，固亦
為民事訴訟法第四百六十六條之二第一項所明定，惟此項聲請事
由，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定，亦應提
出能即時調查即可使法院信其主張為真實之證據，以釋明其合於
訴訟救助之規定。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信
用者而言。上述規定依強制執行法第三十條之一於強制執行程序
準用之。查本件聲請人因債權人永豐商業銀行股份有限公司與債
務人黃志賢間聲請拍賣抵押物強制執行事件，對於原法院九十七
年度抗字第三三九號裁定，提起再抗告，聲請訴訟救助，並未釋
明其確已窘於生活，且缺乏經濟上之信用。聲請人又未能提出其
他能即時調查之證據，以釋明其無資力支出程序費用及委任代理
人之主張為真實，其聲請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。爰依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    三    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
