【裁判字號】    98,台上,1332
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一三三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年十二月三十一日第二審判決（九十七年
度上訴字第二○二二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第一六六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。而上訴人於民國九十七年六月
起，因鴉片類成癮，至屏安醫院等地接受「美沙冬療法」戒毒數
月，固有該醫院出具之給藥證明書附卷可稽。惟其於治療中即九
十七年七月十二日回溯七十二小時內，在其住處內再行施用第一
級毒品，為警查獲，一面吸毒，一面求治，自不能依毒品危害防
制條例第二十一條規定邀免。上訴意旨，僅以其於犯罪未發覺前
，自費參加「美沙冬療法」戒毒，檢察官未予不起訴處分，原審
仍量處刑罰，顯屬違法，請求依刑法第五十九條規定減輕其刑云
云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，
其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
