【裁判字號】    98,台抗,186
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一八六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年一月六日駁回上訴之裁定（九十七
年度上訴字第二四九二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起算；在監獄或看守所之被告
，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之
上訴，刑事訴訟法第三百四十九條、第三百五十一條第一項分別
定有明文。又在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官
提出上訴書狀者，既視為上訴期間內之上訴，是該監所縱使不在
法院所在地，亦無扣除在途期間之可言。本件抗告人甲○○因販
賣第一級、第二級毒品罪（累犯，共三罪），經原審法院分別判
處有期徒刑十六年二月、六年六月及六年四月，並定應執行有期
徒刑十八年。抗告人因另案在台灣台中監獄執行，原判決正本於
民國九十七年十二月十六日囑託送達該監獄並由抗告人收受，有
送達證書附卷可稽，依首揭說明，抗告人之上訴期間，自送達判
決正本之翌日即九十七年十二月十七日起算，迄同年十二月二十
六日屆滿，期間之末日又非星期日、紀念日或其他休息日，惟抗
告人遲至同年十二月二十九日，始向台灣台中監獄提出聲明上訴
狀，有該狀上所蓋該監獄收狀日期章戳可憑，顯已逾法定上訴期
間，且無從補正，原審法院乃依刑事訴訟法第三百八十四條規定
，裁定駁回其上訴，經核於法無違。抗告意旨任意指摘原裁定不
當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
