【裁判字號】    98,台上,1521
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一五二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反懲治走私條例案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年十一月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第三七
０四號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十五年度偵字第
五二０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同私運管制
物品進口逾公告數額，累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
，已詳述所憑之證據及其認定之理由。從形式上觀察，並無違背
法令之情形存在。上訴意旨略稱：證人李俊文係民國九十六年十
二月二十七日於第一審作證，而行政院農業委員會漁業署（下稱
漁業署）九十七年三月十三日漁二字第0971204636號函為九十七
年三月十三日所作，該函是否鑑定報告，具有證據能力，即有可
議；徒手拉網應可捕獲扣案漁貨，並非如證人所稱沒有起網機即
無法作業，且流刺網二十四小時均可作業，故每天可下網三次，
非如證人所言一個晚上祇能作業一次，原判決以證人之證言據為
不利上訴人之認定，自難令人甘服云云。惟犯罪事實之認定，證
據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其
取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴
第三審之理由。原判決認定上訴人以「鴻興一二八號」漁船，在
台灣北部領海外某處，向不詳船舶之不詳人士購買逾公告數額之
管制物品之漁獲，再私運進口，總重40680.3公斤，完稅價格新
台幣三百零四萬零一百八十四元等情，已說明本於調查所得心證
，分別定其取捨而為事實判斷之理由，並說明上揭漁業署函係法
院囑託鑑定之鑑定報告，具有證據能力，扣案大量漁獲非該漁船
於四天三夜間，以流刺網捕獲並包裝完畢之物，應係向他人購得
，再私運進口之論據。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則
與論理法則，尚難漫指為違法。其餘上訴意旨，就屬原審採證、
認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘
為違法，且仍為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。
應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十六  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
