【裁判字號】    98,台上,1334
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一三三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十二月十八日第二審判決（九十七年度
上訴字第三一○二號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第一四二○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回。已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。查刑之量定，屬事實審法院得
依職權自由裁量之事項，苟以行為人之責任為基礎，斟酌刑法第
五十七條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。
第一審於量刑時，已具體審酌上訴人有毒品前科多次，經觀察勒
戒、強制戒治及服刑後，再犯本案，惡習未改，並無足堪憫恕之
處，惟念其坦承認錯、態度良好等一切情狀，予以綜合考量，在
法定刑範圍內，科處刑罰，而未予酌減其刑，並無失入情形，原
審予以維持，核無不合。上訴意旨，僅以犯後已至醫院接受「美
沙冬療法」戒毒，未曾間斷，家中生計賴其維持，檢察官未予緩
起訴，原審未審酌上開情狀，依刑法第五十七條、第五十九條規
定量處刑罰，有判決理由欠備之違誤云云為唯一理由，而於原判
決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十三  日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
