【裁判字號】    98,台上,1414
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一四一四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  陳清白律師
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十五年七月十八日第二審更審判決（九十五年度重上更(一)
字第一九九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十年度偵
字第四三二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○二人係生意上之合夥人，
因與劉金明間有債務關係，而持有被害人戊○○所開立之支票，
遂於民國（下同）九十年三月十三日上午十一時許，相偕前往台
南縣仁德鄉太子村太子二之七號「地球村洗衣店」工廠內，與戊
○○商談債務清償事宜。雙方商談約五十分許，仍無結果，甲○
○乃以行動電話召喚上訴人即其舅舅丙○○夥同上訴人丁○○及
另二名不詳姓名之成年男子，駕車前往該處，將被害人「強制上
車」坐於後座中間，而剝奪其行動自由。甲○○及乙○○亦各自
駕車一同前往台南市某處，繼續商討還債事宜。迄中午已過，仍
無結果，乙○○乃先行離去，甲○○、丙○○及丁○○三人復共
乘一車將被害人載往台南縣麻豆鎮某處，繼續商討還債事宜。期
間丙○○並令被害人以電話聯絡其父親陳仁草籌款還債。嗣經前
開工廠員工報警而查獲上情，被害人始恢復行動自由等情。因而
撤銷第一審諭知上訴人等四人均無罪之判決，比較行為時及裁判
時之法律，適用最有利於上訴人等之規定，改判俱論處上訴人等
四人共同以非法方法，剝奪人之行動自由罪刑。固非無見。
惟查：（一）、有罪判決書之事實一欄，為適用法令之根據，故
諸凡犯罪之時間、地點、方法、次數、態樣等與適用法律有關之
事項均應分別記載，始足為適用法律之準據。原判決對上訴人等
四人論以妨害行動自由罪，然事實欄僅略謂丙○○、丁○○偕另
不詳姓名成年男子二人前往「地球村洗衣店」工廠，將被害人「
強制上車」坐於後座中間，而剝奪其行動自由，甲○○、乙○○
亦各駕車先同往，先至台南市某處，繼由甲○○、丙○○及丁○
○再將被害人載往台南縣麻豆鎮某處，商談籌款還債事宜，嗣該
洗衣店員工報警，被害人始恢復行動自由等情，至上訴人等四人
及另不詳姓名成年男子二人究由何人以何種強制手段，強使被害
人上車、並同往上開各處所，於商談過程中又如何拘束被害人自
由迄警察查獲時止等與妨害行動自由犯罪之認定有重要關係之各
節，俱未認明記載，顯不足為適用法律及判斷其適用當否之依據
。（二）、原判決事實記載丙○○夥同丁○○及另二名不詳姓名
之成年男子，駕車前往上開洗衣店，強制被害人搭乘彼等駕駛之
汽車時，甲○○及乙○○亦各自駕車一同前往，先後至台南市、
台南縣等地商談還債事宜，似意指被害人遭挾持上車後，上訴人
等四人均相偕開車同往台南。乃其理由又採信與此部分事實相矛
盾之乙○○供述，指於上開洗衣店工廠商談清償債務當天，其一
度離席後，再度返回現場時，僅見甲○○一人仍在原處，被害人
及其他人業已離開等語，認定被害人既僅積欠甲○○及乙○○二
人債務，與丙○○無涉，其若為還款，儘可主動邀約甲○○及乙
○○至上開洗衣店工廠外面商談，豈有未告知甲○○、乙○○二
人其去處或徵詢彼等之意見，即偕同非債權人之丙○○倉惶離去
，遠走台南地區之理，並據以推論被害人與丙○○共乘汽車離去
，係遭挾持，並非出於自願。其此部分理由之論述，核與上開事
實之認定顯不相一致，而有判決理由矛盾之違誤。（三）、判決
理由之敘述，須與卷內之證據資料相適合，否則即有判決理由矛
盾及證據法則適用不當之違背法令。原判決依憑甲○○於警詢時
既供承其與乙○○由於對劉金明之債權而持有被害人所簽發，面
額新台幣一百八十餘萬元之支票，故將被害人「留下」，要求其
以電話聯絡劉金明出面，其間商談過程耗時較長等語，因認甲○
○已自承有妨害自由犯行。然甲○○所稱將被害人「留下」一語
，真義如何？其將被害人留下，是否出於違反被害人意願之強制
方式？俱欠明瞭，似不足資以認定上訴人等四人有妨害被害人之
行動自由。乃原審未遑調查釐清，徒憑上開供述，遽為不利上訴
人等之判斷，非但證據調查職責未盡，且有證據上理由矛盾之違
誤。以上，或為上訴意旨所指摘，或係本院得依職權調查之事項
，應認原判決有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
