【裁判字號】    98,台抗,179
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    損害賠償聲請法官、書記官等迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一七九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣電視股份有限公司等間請求損害賠償
事件，聲請法官、書記官等迴避，對於中華民國九十七年十二月
二十三日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第四五四號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三十三條第一項第二款所謂法官執行職務有偏頗
之虞，係指法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一
造有密切之交誼，或其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者而
言。若僅憑當事人之主觀臆測，認法官指揮訴訟欠當，則不得謂
其有偏頗之虞（本院二十九年抗字第五六號及六十九年台抗字第
四五七號判例參照）。本件抗告人雖以：原法院承辦九十七年度
上易字第八五三號損害賠償事件之黃國忠等三名法官有未先勘驗
相對人之新聞報導即通知準備程序期日；對於抗告人聲請勘驗或
抄錄相對人公司登記資料；傳訊證人曾佐治、洪勝、林振義、
林錫淵、楊嘉裕；暨將書狀影本送達相對人，以及對於未經核准
之聲請應以書面裁定駁回等項，均未置理，執行職務有偏頗之情
形等詞，乃聲請該三名法官迴避。然既未提出證據釋明該法官執
行職務之行為，在客觀上足疑其為不公平之審判，且抗告人所指
陳者，均屬主觀臆測法官指揮訴訟是否欠當問題，亦難謂為有偏
頗之虞。揆諸首開說明，抗告人聲請法官迴避，即有未合。原法
院因而裁定駁回抗告人之聲請，經核於法洵無違誤。抗告意旨，
指摘原裁定關此部分為不當，聲明廢棄，非有理由。至於抗告人
聲請書記官董曼華迴避部分，業據抗告人表明其聲請迴避原因已
不存在，不再聲請該書記官迴避，是以，其請求廢棄關此部分之
原裁定，亦屬無理。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
