【裁判字號】    98,台簡抗,11
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第一一號
抗  告  人  甲○○
                    樓
訴訟代理人  李永裕律師
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認本票債權不存在事件，
對於中華民國九十七年九月三十日台灣士林地方法院裁定（九十
六年度簡上字第二○四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
抗告人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，係以：伊積欠相對
人債務之確實數額不明，仍應認伊簽發系爭本票之原因關係不存
在。原法院徒以切結書、協議書之約定，認定伊積欠相對人之債
務超過新台幣（下同）五百萬元。進而判決伊請求確認其中已到
期之系爭合計二百萬元之本票債權不存在，為無理由，維持簡易
庭所為伊敗訴之判決，駁回伊之上訴，其適用法規顯有錯誤云云
，為其論據。惟查抗告人所陳上開理由，係屬對原第二審法院本
其取捨證據及解釋契約之職權行使所論斷：系爭切結書、協議書
係為解決兩造間之債權債務關係所簽訂。其中雙方約定由抗告人
暫先開立面額各一百萬元之本票五張予相對人，於將來結算清楚
時，抗告人再就不足額部分為給付，抗告人即有給付系爭票款之
義務。其請求確認系爭本票債權不存在，為無理由等情。而就原
判決據以認定抗告人是否積欠相對人債務之事實當否問題為指摘
。要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具
有原則上重要性之情事。原法院因認其上訴「不應許可」，逕以
裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
