【裁判字號】    98,台聲,217
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    分割共有物上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二一七號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人丁○○等間請求分割共有物事件，對於中
華民國九十七年九月二十三日台灣高等法院第二審判決（九十六
年度重上字第二三三號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而依民事訴訟法第一百零七條規
定聲請訴訟救助者，應依同法第一百零九條第二項、第二百八十
四條規定，提出能即時調查之證據，以釋明其合於訴訟救助之規
定。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。查本
件聲請人對於台灣高等法院九十六年度重上字第二三三號第二審
判決，提起上訴，而對之向本院聲請訴訟救助，然未提出能即時
調查之證據，以釋明其合於訴訟救助之規定，其聲請即屬無從准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
