【裁判字號】    98,台抗,184
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一八四號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟
救助事件，對於中華民國九十七年八月二十九日台灣高等法院裁
定（九十七年度聲字第二九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八預納裁判費
，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴訟救助，
於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未繳
納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知
抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕行駁回其抗告
。本件抗告人就其與相對人間聲請訴訟救助事件，不服原法院九
十七年度聲字第二九八號裁定，提起抗告，未預納裁判費。雖即
聲請訴訟救助，惟業經本院以九十八年度台聲字第六二號裁定駁
回，此項裁定，已於民國九十八年二月二十日送達，有卷附送達
證書足據。乃抗告人迄今仍未繳納裁判費，依上說明，其抗告自
非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
