【裁判字號】    98,台聲,221
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二二一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十七年九月二日台灣高等法院裁定（九十七年
度抗字第六四五號），提起抗告，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理
人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對於民國九十七年九月
二日台灣高等法院九十七年度抗字第六四五號裁定提起抗告，向
本院聲請訴訟救助，惟聲請人並未提出其他可使本院信其主張為
真實並能即時調查之證據，以釋明其確無資力支付上開訴訟費用
，其聲請即屬不應准許。次按對於第二審法院所為裁定提起抗告
，依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項規定，係準用第二審
程序之規定，並不準用同法第四百六十六條之一第一項對於第二
審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人之規定。聲請人對
於原法院上開裁定提起抗告，並依訴訟救助之規定，聲請本院為
之選任律師為其訴訟代理人，依上說明，自亦無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
