【裁判字號】    98,台抗,155
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一五五號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  李璧合律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十七年十一月十一日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字
第一六三九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀新修正民事訴訟法第四百八十六條
第四項之規定自明。本件相對人以其曾與再抗告人約定共同具名
向財政部國有財產局標購土地建屋，嗣兩造標得坐落台北市○○
區○○段四小段五○號土地（下稱系爭土地）後，再抗告人竟拒
絕依約配合建屋，致購地建屋合約無法完成，其已對再抗告人為
終止契約，因向台灣台北地方法院（下稱台北地院）請求再抗告
人賠償因違反系爭購地建屋合約所生之損害，經該法院裁定移送
台灣台南地方法院管轄後，相對人不服，提起抗告。原法院以：
按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之
法院管轄，其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄
，民事訴訟法第十條第一、二項定有明文。所謂其他因不動產涉
訟，係指因不動產之物權或其分割或經界以外，與不動產有關之
一切事項涉訟者而言。又管轄權之有無，應依原告主張之事實，
按諸法律關於管轄之規定而為認定，與其請求之是否成立無涉。
本件依相對人起訴之事實，自屬與不動產有關之事項涉訟，依民
事訴訟法第十條第二項規定，得由不動產所在地之台北地院管轄
，相對人向有管轄權之該法院起訴，並無不合，相對人之抗告為
有理由，因以裁定廢棄台北地院裁定。再抗告人雖泛以依民事訴
訟法第十一條規定以觀，可知同法第十條第二項規定，並非凡與
不動產有關之一切事項均屬該項之範圍，原裁定適用法規顯有錯
誤等詞再為抗告，惟所陳各節，參照司法院院字第一五八九號解
釋(二)之反面意旨，核與適用法規顯有錯誤無涉，不合民事訴訟法
第四百八十六條第四項規定，其再為抗告，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
