【裁判字號】    98,台聲,266
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請拍賣抵押物聲明異議再抗告聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二六六號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與相對人有限責任台中市第二信用合作社間聲請拍賣
抵押物，聲明異議事件，對於中華民國九十七年十月三十日台灣
高等法院台中分院裁定（九十七年度抗字第四九八號），提起再
抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按強制執行事件對於第二審法院以抗告為無理由而駁回抗告之裁
定，提起再抗告，如無資力委任律師為其訴訟代理人，依強制執
行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、
第四百六十六條之一第一項、第四百六十六條之二第一項規定，
固得聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。惟關於無資
力委任律師為其訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主張為
真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零
九條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人與相對人
間聲請拍賣抵押物強制執行事件，就台灣高等法院台中分院認其
對台灣台中地方法院九十七年度執字第五七五九四號裁定之抗告
為無理由，而駁回其抗告之九十七年度抗字第四九八號裁定，提
起再抗告後，雖向本院聲請選任律師為其訴訟代理人，但對於其
無資力之情事，既未為任何釋明，依上說明，其聲請即屬不應准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
