【裁判字號】    98,台上,1338
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一三三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第
三一一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第六二七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人之尿液經送台灣檢驗
科技股份有限公司檢驗，係先以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）篩驗
，再以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）確認，其尿液中均
呈嗎啡之陽性反應，有該公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽。而人
體服用與嗎啡結構類似成分之「美沙冬」製劑後，其尿液以氣相
層析質譜儀分析法檢驗，不致檢出嗎啡之偽陽性反應。第一審依
據該公司之檢驗報告認定上訴人確有施用第一級毒品犯行，所為
證據之取捨及判斷，核無不合，原審予以維持，自無違法可言。
上訴意旨，僅以伊不可能施用毒品後，向觀護人報到，其尿液被
驗出毒品反應，有可能係伊服用「美沙冬」藥水後因新陳代謝反
應較慢所致，原審依上開檢驗報告認定其施用毒品犯行，顯違常
理云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉
及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
