【裁判字號】    98,台聲,238
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    請求損害賠償聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二三八號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因與三商美邦人壽保險股份有限公司間請求損害賠償
事件（本院九十七年度台上字第一一七三號），聲請核定第三審
律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之第三審律師酬金核定為新台幣萬元。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條之三第一項規定第三審律師之酬金
為訴訟費用之一部。而聲請核定第三審律師酬金，目的在於確定
訴訟費用額，亦即確定應負擔訴訟費用之一造應賠償他造所支出
訴訟費用之數額。本件聲請人對於台灣高等法院台中分院九十六
年度保險上字第八號判決，提起第三審上訴，經委任林瓊嘉律師
為其訴訟代理人，本院以九十七年度台上字第一一七三號判決將
第二審判決廢棄（聲請人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊
○○依次請求相對人給付新台幣（下同）三十一萬一千四百十九
元、四十二萬五千四百五十一元、六十八萬零五百八十五元、一
百二十六萬八千三百元、四十五萬七千五百五十六元本息部分之
訴），發回台灣高等法院台中分院，聲請人減縮其一部聲明，嗣
台灣高等法院台中分院以九十七年度保險上更(一)字第一一號判決
相對人一部敗訴，維持第一審命相對人依次給付聲請人甲○○、
乙○○、丙○○、丁○○、戊○○二十九萬八千三百四十三元、
四十二萬五千四百五十一元、六十八萬零五百八十五元、一百二
十四萬七千一百三十元、四十五萬七千五百五十六元本息部分之
判決，駁回相對人第二審上訴，相對人未聲明不服而告確定。聲
請人就本院九十七年度台上字第一一七三號事件，聲請核定其於
第三審委任律師之酬金，就其勝訴部分，尚無不合。爰核定應負
擔訴訟費用之相對人應賠償聲請人所支出得為訴訟費用之律師酬
金數額如主文。至於聲請人受敗訴判決部分，應自行負擔訴訟費
用，即無對該部分核定第三審律師酬金之必要，併予敘明。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    三    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
