【裁判字號】    98,台上,1400
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一四００號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  謝恩華律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月二十二日第二審更審判決（九十七年度上更
(一)字第四００號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年
度偵緝字第一九九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定，緣案外人林美玲曾多次向綽號「王哥
」之成年毒販購買海洛因，警方為逮捕「王哥」而請林美玲向「
王哥」表示欲購買新台幣（以下同）二、三千元海洛因，適上訴
人甲○○另向「王哥」購買一千元之海洛因施用，「王哥」即以
免費贈送該一千元海洛因為代價，要求上訴人代為送交海洛因予
林美玲，上訴人貪圖該利益而應允之，旋持「王哥」所交付之海
洛因一包（淨重０點二一公克）騎機車依「王哥」指示與林美玲
見面，期間林美玲又向「王哥」表示改為購買一千元海洛因，經
「王哥」告以業已請人送貨在途，要林美玲俟送貨者到達後再行
確認等語，未幾上訴人與林美玲依約相見，經林美玲告以上開與
「王哥」聯絡之情，上訴人乃以行動電話向「王哥」確認，並擬
將所攜毒品分出一千元分量，尚未交付林美玲，即經跟監埋伏之
警員連同該包海洛因查獲等情，因予撤銷第一審判決，改判論處
上訴人共同販賣第一級毒品未遂罪刑（處有期徒刑八年），已詳
敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認犯罪
，以扣案海洛因係供自己施用為辯，及其選任辯護人以本案係警
方「陷害教唆」之辯護，原判決認俱無可採，亦依上訴人於警詢
中之自白、警員謝明宏及證人林美玲於第一審之證述、上訴人與
「王哥」之行動電話通聯紀錄、第一審勘驗上訴人之警詢錄音帶
與筆錄等項證據資料，逐一指駁，並敘明：(一)上訴人於偵查及第
一審陳明其於警詢之自白出於任意性，並經第一審勘驗該警詢錄
音帶與筆錄核對無訛，認上訴人之警詢筆錄具證據能力。(二)「王
哥」前已多次販賣海洛因予林美玲，警方為緝毒而請林美玲撥打
電話向「王哥」聯繫購買海洛因；警方與林美玲並非向上訴人購
買毒品，亦未指定由上訴人交付毒品，難謂警方對上訴人有何「
陷害教唆」情事。從形式上觀察，原判決殊無適用法令不當及判
決不載理由之違法情形。上訴意旨並未依據卷內資料具體指摘原
判決之上開論斷究竟如何違背法令，徒憑己見，質疑上訴人於警
詢筆錄中所為自白之任意性，並再事主張警方「陷害教唆」，且
謂扣案毒品重量與林美玲所欲購買之重量不符云云，據以指摘原
判決有不適用法律、適用法令不當及理由不備之違法云云，核係
對於原審採證認事職權之適法行使及原判決理由業已說明之事項
，任意指摘，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件
。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十三  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
