【裁判字號】    98,台上,1331
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一三三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年十二月十九日第二審判決（九十七年度
上訴字第一三六七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第二一九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人為列管毒品人口，又
因竊盜案為台灣台南地方法院檢察署通緝，經警逮捕後，於警詢
中始坦承施用第一級毒品犯行，嗣採尿送驗，確呈嗎啡陽性反應
，則警方於其自白前，即已發覺其犯罪，與自首要件不符，自難
獲邀減刑寬典。況修正刑法第六十二條關於自首減刑之規定，已
由「應減輕其刑」，修正為「得減輕其刑」，減輕與否，事實審
法院本有自由裁酌之權，第一審未予減輕其刑，核無不合，原審
予以維持，自無違法可言。又警方對上訴人為夜間詢問，係經其
同意，有警詢筆錄可按（警卷第一頁），上訴人於第一審審理中
亦表示警詢筆錄之陳述實在（第一審卷第二六頁），第一審採為
論罪之依據，仍無不合。而上訴人雖曾前往醫院接受「美沙冬療
法」戒毒，但於治療中又再次施用毒品為警查獲，一面吸毒，一
面求治，自不能依毒品危害防制條例第二十一條規定邀免。上訴
意旨，僅以警方夜間詢問，採證不合法，原審未依自首減輕其刑
，量刑失入云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並
無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
