【裁判字號】    98,台再,11
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    過失致人於死刑事附帶民事訴訟再審之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第一一號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  乙○○
            大益來通運股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丙  ○
上列當事人間過失致人於死刑事附帶民事訴訟事件，對於中華民
國七十九年三月二十二日本院刑事附帶民事訴訟判決（七十九年
度台附字第三○號），提起再審之訴，由最高行政法院移送前來
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按對於終審法院之判決有所不服者，除合於法定再審原因，得提
起再審之訴外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審判決而
未以再審程序為之者，仍應視其為提起再審之訴（本院三十四年
聲字第二六三號判例參照）。本件再審原告對於本院七十九年度
台附字第三○號判決（下稱原確定判決）聲明不服，提出行政起
訴狀，依上說明，應視其提起再審之訴。次按再審之訴，應於三
十日之不變期間內提起，前項期間，自判決確定時起算，判決於
送達前確定者，自送達時起算。刑事訴訟法第五百十二條、民事
訴訟法第五百條第一項、第二項前段定有明文。本件原確定判決
係於民國七十九年四月四日送達再審原告時確定。扣除在途期間
二日，再審之不變期間算至七十九年五月七日止（末日為週日，
以次日代之），即告屆滿。乃再審原告遲至九十六年十一月十九
日始提起再審之訴，依上說明，自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
