【裁判字號】    98,台上,1345
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一三四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十二月十八日第二審判決（九十七年度上訴
字第四三００號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年
度偵字第二一五三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因寄藏可發射子彈具有殺傷
力之改造手槍，經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴
書狀僅泛稱上訴人係受損友牽累，並無犯意，第一審判決量刑過
重云云，而未敘述具體之上訴理由，因認其上訴不合法律上之程
式，予以駁回，理由內已論列綦詳。從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決以其上訴為不合法而予
駁回，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，仍漫
謂上訴人事前不知李禧駿所寄藏之物為改造手槍，自無寄藏之意
思，李禧駿所為不利於上訴人之自白有無證據能力，尚有疑竇等
語，持己見任意爭執，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
