【裁判字號】    98,台抗,147
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一四七號
抗  告  人  楊清安即兆億貿易行
上列抗告人因與相對人甲○○○○○○○等間請求清償債務事件
，對於中華民國九十七年十月六日台灣高等法院台中分院裁定（
九十七年度抗字第一三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告
，準用同法第三編第二章（即第三審程序）之規定，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項定有明文。因之，依前揭規定準用同
法第四百六十六條之一規定，對於第二審裁定再抗告，再抗告人
應委任律師為訴訟代理人。但再抗告人或其法定代理人具有律師
資格者，不在此限。再抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等
內之姻親，或再抗告人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任
人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理
人。第一項但書及第二項情形，應於提起再抗告或委任時釋明之
。再抗告人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第
二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾
期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
再抗告不合法裁定駁回之。查本件抗告人對於該院民國九十七年
三月二十八日所為九十七年度抗字第一三三號抗告無理由之裁定
，提起再抗告，並未於再抗告狀內提出委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀，抗告人依訴訟救助規定聲請法院
選任律師為其訴訟代理人，惟該訴訟救助之聲請業經最高法院於
九十七年六月十九日以九十七年度台聲字第四八五號裁定駁回其
聲請確定在案，有該裁定書在卷足憑，然抗告人迄今仍未補正選
任律師為其代理人，經該院於九十七年八月六日裁定命抗告人補
正，抗告人卻於九十七年八月二十二日復具狀聲請法院選任律師
為其訴訟代理人，自難認其提起之再抗告為合法。爰駁回抗告人
之再抗告，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求
予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
