【裁判字號】    98,台聲,226
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    確認僱佣關係存在等聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二二六號
聲  請  人  美商西北航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求確認僱佣關係存在等事件
，聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於
該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟法第九十
一條第一項定有明文。是關於訴訟費用額之確定，專屬本案訴訟
之第一審受訴法院管轄，本院對之並無管轄權。茲聲請人向無管
轄權之本院聲請確定訴訟費用額，自應依職權移送於其管轄法院
，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
