【裁判字號】    98,台聲,241
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二四一號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  劉師婷律師
上列聲請人因與甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
七年十一月四日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重上字第
一五五號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，為法
律扶助法第六十二條前段所明定。本件聲請人就其與甲○○間請
求損害賠償事件，對於民國九十七年十一月四日台灣高等法院九
十七年度重上字第一五五號判決，提起上訴後，已聲請財團法人
法律扶助基金會台北分會准予法律扶助在案，有該分會九十八年
二月六日函查結果回覆單可稽，依上說明，聲請人聲請訴訟救助
，並無不合。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
