【裁判字號】    98,台抗,173
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一七三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償聲請訴訟救助事件，對
於中華民國九十七年八月二十一日台灣高等法院裁定（九十七年
度聲字第四九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告，同時聲請訴訟
救助，於法院駁回其聲請之裁定合法送達後，已逾相當期間仍未
補正者，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知抗告要
件有欠缺，得不定期間命補正而逕駁回其抗告。本件抗告人對於
原法院九十七年度聲字第四九號裁定提起抗告，未據預納裁判費
，其雖同時向本院聲請訴訟救助，惟經本院以九十八年度台聲字
第六七號裁定駁回，該項裁定已於民國九十八年二月二十三日送
達，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，迄未據補正，依上
說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
