【裁判字號】    98,台聲,260
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    國家賠償上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二六０號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與行政院國軍退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院
間請求國家賠償事件，對於中華民國九十七年十二月十九日台灣
高等法院花蓮分院第二審判決（九十七年度上國字第二號），提
起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請求
救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，民事訴訟法第
一百零九條第二項定有明文。又當事人在下級審曾經繳納裁判費
，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷者，不得
遽請救助。本件聲請人於第一、二審曾經繳納裁判費，有收據在
卷可稽。其於第二審判決後提起第三審上訴時，主張無資力繳納
第三審裁判費，聲請訴訟救助，雖據提出財產歸屬資料清單、殘
障手冊、里長證明書、所得稅各類所得資料清單等件為證，惟並
未就其無資力支出訴訟費用或經濟狀況確有重大變遷情形加以釋
明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
