【裁判字號】    98,台聲,267
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二六七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人中華民國律師公會全國聯合會間聲請訴訟救
助事件，對於中華民國九十七年十一月七日台灣高等法院裁定（
九十七年度聲字第四二○號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言（參見本院四十三年台抗字第一五二號判例）。
本件聲請人就其與相對人間聲請訴訟救助事件，不服台灣高等法
院九十七年度聲字第四二○號裁定，提起抗告，向本院聲請訴訟
救助，無非以：伊係高雄市苓雅區公所列冊之低收入戶，僅靠每
月新台幣（下同）八千元之補助維生，並無其他收入，實無資力
支出抗告費用，有該區公所通知單及存摺可為釋明（附於台灣台
北地方法院九十七年度救審字第二二號卷）等語，為其論據。惟
查聲請人於抗告狀內既自承擁有房屋一棟、土地一筆，及汽車乙
輛，總價為一百三十二萬四千八百三十元其所為之釋明即不足使
本院相信其主張無資力支付一千元抗告費之事實為真實。依上說
明，其聲請訴訟救助，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
