【裁判字號】    98,台聲,219
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二一九號
聲  請  人  全夆工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳鼎正律師
上列聲請人因與相對人南莊營造股份有限公司間請求給付工程款
事件，對於中華民國九十七年十二月五日本院裁定（九十七年度
台上字第二五七八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院以其上訴不合法駁回其第三審上訴之原確定
裁定（九十七年度台上字第二五七八號）聲請再審，無非以：原
確定裁定有不適用民法第九十八條及本院三十九年台上字第一○
五三號判例，暨經驗法則、論理法則，而為不利於伊之判斷，顯
有適用法規錯誤之情事等詞，為其論據。
查聲請人於前訴訟程序對第二審判決提起第三審上訴時所表明之
理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷等情，指
摘其為不當，尚難認已合法表明上訴理由。原確定裁定審查聲請
人上訴理由狀所載整體理由，詳細說明上訴第三審之合法要件後
，認聲請人未合法表明上訴理由，而以上訴不合法予以駁回，並
無適用法規顯有錯誤之情形。且原確定裁定亦與本院三十九年台
上字第一○五三號判例意旨及民法第九十八條，暨經驗法則、論
理法則無違。從而，聲請人徒以上開事由主張原確定裁定適用法
規顯有錯誤，而對之聲請再審，不能認為有理由。
據上論結，本件再審之聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
