【裁判字號】    98,台上,1358
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一三五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年一月六日第二審判決（九十七年度上訴
字第一七０一號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年
度偵字第八六六一、九四六七、一００八二、一０九一一號，偵
緝字第七二一、七二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分不當之判
決，改判論處上訴人犯如原判決附表一、二所示各罪均累犯之刑
。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察
，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨雖以證人房國富證稱
：於民國九十六年一月四日，經電話聯絡，十多分鐘後，在彰化
市冠軍網咖店，向上訴人購買新台幣一千元之海洛因等情，且有
當日之電話通聯監聽譯文在卷（見警0000000000號卷
二十三頁），但依該電話通聯所載，當時房國富所持用之000
0000000號行動電話，其基地台地址在屏東縣新園鄉○○
段一０九地號，此據通訊監察書載明，衡情房國富不可能於上開
通聯十多分鐘後，即與上訴人在彰化市交易，此部分顯有可疑。
至第一審判決附表一編號四、五所示上訴人於九十六年四月十五
日至同年月十七日，有販賣海洛因予許宏源部分，經查上訴人於
九十六年四月四日至同年月十七日，在監所服刑，豈有可能販賣
海洛因云云。然上開房國富證述部分，原判決理由已說明難以認
定上訴人有該項販賣海洛因行為。而上開販賣海洛因予許宏源部
分，原判決理由亦說明不能證明上訴人犯罪，不另為無罪之諭知
（見原判決七、十七頁）。上訴人就原判決對其無不利之部分為
指摘，尚非適法。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如
何違背法令，置原判決之論敘於不顧，徒謂無意圖營利，販賣毒
品云云，為事實上之爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十三  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
