【裁判字號】    98,台抗,153
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一五三號
抗  告  人  芝鵬股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
訴訟代理人  吳憲明律師
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十七年十二月
十六日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度破抗字第二八號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於破產事件提起民事再抗告，依破產法第五條準用民事訴訟
法第七十七條之十八、第四百九十五條之一第二項、第四百六十
六條之一第一項規定，應預納裁判費，並委任律師為訴訟代理人
，如未委任律師為訴訟代理人，抗告法院應定期先命補正。逾期
未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，抗告法院應以再抗
告不合法裁定駁回之。民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、
第四百六十六條之一第四項規定甚明。本件抗告人對於抗告法院
認其抗告無理由，所為駁回抗告之裁定再為抗告，未據委任律師
為訴訟代理人，亦未繳納再抗告費用，經抗告法院以裁定命於裁
定送達後十日內補正，該項裁定已於民國九十七年十一月二十日
送達，有卷附送達證書足據。惟抗告人逾期仍未為補正，原法院
以其再抗告為不合法，裁定駁回之，於法並無違背。又抗告人為
補正，應於原法院為裁定，並其裁定生效前為之，乃其遲至原法
院駁回其再抗告之裁定送達生效後，始於九十七年十二月三十一
日隨本件抗告補正繳納裁判費及委任訴訟代理人，自於法不合。
抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依破產法第五條、民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
