【裁判字號】    98,台上,1374
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一三七四號
上  訴  人  甲○○
                    巷30號8樓之1
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十二月二十四日第二審判決（九十七年
度上訴字第二八八九號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第一三五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合卷內全部證據，本於推理作用，認定上訴人
甲○○有如原判決事實欄記載之犯行，因而維持第一審論處上訴
人施用第一級毒品罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。上
訴人對之不服，提起第三審上訴；惟第三審上訴是否以原判決違
背法令為理由，屬於形式審查之範圍，而上訴人之上訴意旨，僅
泛稱：原判決倘未逾越法律，又未明顯違背正義，上訴人會坦然
接受，但憲法規定可再提起上訴，上訴人依然握著一絲的希望，
請給上訴人一次重新改過的機會云云，並未依據卷內資料，具體
指摘原判決有如何違背法令之情形，難謂已具備首揭得為第三審
上訴理由之法定形式要件，其上訴自屬違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
