【裁判字號】    98,台上,1330
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一三三０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院台南分院中華民國九十八年一月九日第二審判決（
九十七年度上訴字第一三五四號，起訴案號：台灣台南地方法院
檢察署九十七年度偵字第五四七八號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因違反台灣地區與大陸地區人民關係條
例案件，提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其
上訴違背法定要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑
以認定之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意
旨，僅以因入獄服刑，所有資料均遭房東丟棄，又未能聯絡婚姻
介紹人王瑞隆，致無法取得相關證物，且滕荷卿離家後，伊曾至
派出所及移民署備案請求協尋，並非漠不關心，伊花費新台幣約
五萬元至大陸娶妻，不知滕荷卿係以假結婚名義來台，伊為被害
人反成被告，原審認事用法不合情理云云為唯一理由，而於原判
決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
