【裁判字號】    98,台聲,256
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    請求拆除地上物等聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二五六號
聲  請  人  祭祀公業何合季
法定代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
參  加  人  乙○○
共      同
訴訟代理人  吳文虎律師
上列聲請人因與甲○○間請求拆除地上物等事件，對於中華民國
九十七年十一月六日本院裁定（九十七年度台上字第二三五七號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。但因參加訴訟所生之費用，由參加
人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十七年度台上字第二三五七號確
定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第十三款所
定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非
說明其對於前訴訟程序第二審判決不服之理由，對於原確定裁定
究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第十三
款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條、第八十六條第一
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
