【裁判字號】    98,台上,447
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    請求給付權利金
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十八年度台上字第四四七號
上  訴  人  Jungo, Ltd.
法定代理人  甲○○○ ○○○
訴訟代理人  陳彥希律師
            林哲誠律師
被 上訴 人  佳必琪國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝宗穎律師
上列當事人間請求給付權利金事件，上訴人對於中華民國九十七
年十月二十八日台灣高等法院第二審判決（九十七年度上字第七
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人主張：兩造於民國九十四年六月三十日簽訂商業計劃
合約（ Business Proposal，下稱備忘錄），嗣於同年八月再簽
署授權及經銷合約（License and Distribution Agreement），
約定由伊授權被上訴人軟體程式。而依備忘錄附件Ａ（Appendix
A- Business Engagement，下稱附件Ａ）第一‧四條、第三‧一
條之約定，被上訴人應保證於九十四年十一月十五日至九十五年
八月十五日間，至少由伊處取得十萬套電腦軟體授權，總價金為
美金（下同）十二萬元，此為被上訴人之承諾權利金（Pre Comm
-itted Royalties），且不以被上訴人就授權產品有實際出貨為
必要。又依授權及經銷合約第四‧三條之約定，被上訴人應於伊
開立相關發票後三十日內支付相關款項予伊。如未按時支付到期
款項，應加計自到期日起至清償日止按英國倫敦拆放款利率加計
月利率百分之一‧五之利息。嗣伊於九十四年十一月二十日開立
第一期發票予被上訴人，並於九十五年十二月十一日開立第二期
、第三期及第四期發票予被上訴人。惟被上訴人以未實際出貨為
由，拒絕支付伊權利金。爰依備忘錄附件Ａ第一‧四條與授權及
經銷合約第四‧三條之約定為請求等情，求為命被上訴人給付伊
十二萬元暨其中一萬二千元自九十四年十二月二十日起按月利率
百分之五‧八八計算利息，其餘金額自九十六年一月十一日起至
實際清償日止按月利率百分之六‧八二計算利息之判決。
被上訴人則以：依授權及經銷合約第四‧二條之約定，伊需將上
訴人所提供之軟體程式出貨予第三人後，始有給付權利金之義務
。且依附件Ａ第一‧三條約定，每一單位之系爭產品，依數量之
多寡而有不同之授權金，即數量越多，每單位系爭產品所需支付
之權利金即越少，該條款之權利金起算數量，係以一為始（即一
至九九），而非以零為始，足證兩造就權利金之支付以有出售系
爭產品為必要。另上訴人提供伊之軟體程式產品，具有嚴重瑕疵
，經伊要求修正後，上訴人仍無法完全修正所有軟體問題，伊已
以九十六年九月十一日答辯狀向上訴人為解除兩造間契約關係之
意思表示。上訴人請求伊給付權利金顯無理由等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，無非以：
被上訴人為中華民國法人，上訴人為依以色列法律設立之外國法
人，兩造簽訂之授權及經銷合約第十三‧二條約定本合約適用以
色列法，依此規定，本件自應適用以色列法。次按民事訴訟法第
二百八十三條第一項規定：習慣、地方制定之法規及外國法為法
院所不知者，當事人有舉證之責任。本件兩造簽訂授權及經銷合
約發生債之關係，上訴人提起本件訴訟請求被上訴人給付權利金
，主張依授權及經銷合約第十三‧二條約定應適用以色列法，自
應就以色列法之規定負舉證之責任。查授權及經銷合約第四條係
付款方式之約定，其第四‧二條約定：權利金：被授權人應依照
附件Ａ所述，就每一單位由被授權人運送給下游使用者、經銷商
或任何第三人之綜合產品，由被授權人支付權利金予授權人。第
五‧一條約定：報告。自本契約簽署開始，在每日曆季結束後七
日內被授權人應提供授權人書面報告，記載被授權人及其代表人
該季所運送出之整合產品數量。第五‧二條約定：查核權利。授
權人有權經由其查核，查核代表可能包含有被授權人是否遵守本
契約及、或計算應付給授權人權利金計算等資訊之被授權人記錄
及帳目。而附件Ａ之第二‧二條約定：每單位權利金： Jungo（
即上訴人）將於每日曆季終止時七個營業日內，依照被授權人或
、及任何其通路於該日曆季所運送之被授權人產品單位數目，就
權利金報告並開立發票。依此約定，被上訴人就其出售被授權軟
體產品予第三人之數量，有向上訴人報告之義務，再由上訴人依
被上訴人所報告之數量，計算被上訴人應給付之權利金數額，並
據以開立發票。上訴人並得查核被上訴人之銷售記錄及帳目。兩
造如非約定以被上訴人出售之產品數量作為給付權利金數額之計
算標準，何須在授權及經銷合約中約定被上訴人之報告及接受查
核之義務。況且附件Ａ之第一‧三條約定每單位授權金按被上訴
人所出售單位之數量而有不同之價格，數量越多，每單位系爭產
品所需支付之權利金即越少，且其權利金起算數量，乃係以一開
始，而非以零開始，足證兩造就授權金之支付以被上訴人有出售
授權軟體產品於第三人為必要。上訴人雖主張：依照附件Ａ第一
‧四條之約定，被上訴人應保證於九十四年十一月十五日至九十
五年八月十五日間至少由上訴人授權十萬套軟體程式，總價金為
十二萬元，此為被上訴人之先行承諾之預先保證權利金，雙方明
確同意不以被上訴人就授權產品有實際出貨為必要云云。惟查附
件Ａ第一‧四條第一項約定：被授權人茲此承諾於每季下列日期
，分期從Jungo 處取得最少十萬單位之電腦軟體授權，金額合計
為十二萬元：(1)、九十四年十一月十五日：一萬單位；(2)、九十
五年二月十五日：二萬單位；(3)、九十五年三月十五日：三萬單
位；(4)、九十五年八月十五日：四萬單位。依此約定，被上訴人
分期從上訴人處取得電腦軟體授權之數量最少為十萬單位，而備
忘錄為兩造簽訂授權及經銷合約之前，就買賣電腦軟體授權之數
量及價格所為之磋商約定。嗣兩造簽訂授權及經銷合約，就權利
金之付款方式已於第四‧二條為約定，以被上訴人出售授權軟體
產品於第三人為付款之條件。雖將附件Ａ作為授權及經銷合約之
補充附件，但合約與附件之解釋應為同一，不應將之割裂解釋謂
合約所定權利金之付款以被上訴人出售授權軟體產品於第三人為
條件，附件所定權利金之付款不以被上訴人出售授權軟體產品於
第三人為條件。上訴人主張：附件Ａ所約定之付款方式，包含第
一‧四條被上訴人應支付預先保證權利金之約定，應優先於授權
及經銷合約第四‧二條之約定加以適用云云，並非可取。上訴人
又主張：本件之準據法為以色列法律，準據法國之律師依據準據
法所出具之法律意見應加以酌參，依以色列律師Gilad Wekselma
n 所出具之法律意見，認為附件Ａ第一‧四條被上訴人應支付上
訴人預先保證權利金之約定屬於付款特別安排，應優先於授權及
經銷合約第四‧二條之付款原則安排，故被上訴人應依附件Ａ第
一‧四條及第二‧三條支付權利金予上訴人云云。惟以色列法律
之規定如何，依民事訴訟法第二百八十三條第一項規定，上訴人
負有舉證之責任。而上訴人所提之以色列律師Erez Tikolsker之
法律意見書第九點謂：根據以色列法律，合約之解釋應根據當事
人之真意（契約法第二十五 (a)條 (總則) ）。依據以色列最高
法院所楬櫫之合約解釋原則，合約文字及外部情況皆有探究之必
要，如此始能決定當事人之真意等語。足認以色列非無相關法律
或法院案例可供上訴人提出，上訴人應先提出相關法律或法院案
例作為本件之準據法，至於以色列律師所出具之法律意見書為私
文書，並非以色列法律或以色列法院作成之案例，不得作為準據
法而加以適用，在上訴人提出以色列法律或以色列法院案例前，
尚無從單憑律師出具之法律意見，即認附件Ａ第一‧四條屬於付
款特別安排，應優先於授權及經銷合約第四‧二條之約定。上訴
人此部分之主張，亦無可採。末查依授權及經銷合約第四‧三條
及附件Ａ第一‧四條之約定，被上訴人支付授權金，以被上訴人
有出售授權軟體產品於第三人為條件，上訴人依上述約定請求被
上訴人給付權利金，應就被上訴人出售授權軟體產品十萬套於第
三人之有利於己之事實，負舉證責任。而被上訴人因系爭軟體產
品在使用及技術方面，有瑕疵問題而無法正常運作，曾經數次要
求上訴人進行修正，上訴人雖經數次修正，惟該軟體程式仍存有
部分問題上訴人迄未解決。上訴人雖否認系爭軟體產品有瑕疵，
然不論系爭軟體產品是否有瑕疵，被上訴人既主張其因系爭軟體
產品有瑕疵，迄未將之出貨予下游客戶或任何第三人，上訴人亦
未就被上訴人已出售授權軟體產品十萬套於第三人之有利於己之
事實，舉證證明，其依授權及經銷合約第四‧三條約定及附件Ａ
第一‧四條請求被上訴人給付權利金十二萬元即屬無據。從而，
上訴人請求被上訴人給付權利金十二萬元暨其中一萬二千元自九
十四年十二月二十日起按月利率百分之五‧八八計算之利息，其
餘金額自九十六年一月十一日起至實際清償日止按月利率百分之
六‧八二計算之利息，為無理由，不應准許等詞，為其判斷之基
礎。
惟查兩造所訂之授權及經銷合約第十三‧二條已明定本合約適用
以色列法（Choice  of  Law.  The parties agree that  this
Agreement shall be governed by the laws of the  State of
Israel. 見第一審卷第一三頁）。原審亦認本件應適用以色列法
。而本件似為雙方契約解釋之爭議，原審亦認依上訴人所提之以
色列律師 Erez Tikolsker 之法律意見第九點，足認以色列非無
相關法律或法院案例可供上訴人提出。原審審判長未予闡明本件
應適用以色列何部分法律或判例，命其敘明或補充，遽而判決，
不無違反闡明義務，訴訟程序已有重大瑕疵。況上訴人於第一審
提出之以色列律師 Erez Tikolsker 之法律意見中第九點謂：根
據以色列法律，合約之解釋應根據當事人之真意（契約法第二十
五 (a) 條 ( 總則 )）。依據以色列最高法院  The  State  of
Israel v. Apropim 所楬櫫之合約解釋原則，合約解釋過程並非
單純調查合約文字所顯示之當事人真意，合約文字及外部情況皆
有探究之必要，如此始能決定當事人之真意等語（見第一審卷第
一三九、一四二頁）。於原審提出之以色列律師Gilad Wekselman
之法律意見中之Ｄ：法律分析中第十五點謂：依以色列法律，簽
訂商業契約時，契約之解釋應探求當事人意圖（參照契約法第二
十五 (a)條）。當事人之意圖係當事人意圖共同實現之目標、目
的利益及計畫（The  State  of  Israel  v. Apropim  Shikun
Veyezum(1991)Ltd）等語。第二十五點中謂：關於以色列法律與
被上訴人就合約第四‧二條之解釋二者間之關係，引用以色列最
高法院見解，大法官H. Cohen在Marcaz Wolobelski and others
 v. Ha'opotropos Le'nechasei Nefkadim and others之見解：
當事人間之合約應就其整體內容並視作單一文件加以解讀，不能
僅取出其中單一文句，而將其解釋為具有單獨意義而與其他契約
條款無關。大法官 Berenzon  在  Israel  Halevi  Segal  v.
Georgini  Magi Ltd之見解：解釋法律文件時，不能將某一條款
或條文自其所在章節移出，單獨解釋該條款而未注意文件整體性
及其他相關條文。解釋法律文件之首要原則，在於以整個文件的
內容為基礎，同時考量系爭事件之已知背景，以探求當事人之真
正意圖等語（見原審卷第一七三、一七六、一八三、一八六、一
八七頁）。似已提出本件可適用之以色列法律及法院案例。原審
亦未調查上述法律及案例是否屬實，資為判決之依據，即遽為上
訴人不利之判決，亦嫌速斷。上訴論旨，執以指摘原判決不當，
求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
