【裁判字號】    98,台上,1506
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一五０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年十二月十日第二審判決（九十七年
度上訴字第三０二六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第一七八二、二一五一、二一五四、二一九七、
二三四九、二七六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決維持第一審論上訴人甲○○以施用第一級毒品罪，處
如第一審判決附表編號一、三、四、六、八所示之刑，駁回其就
該等部分在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。上訴意旨
未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，僅以渠係主動
自首，接受裁判，請求減輕刑期為唯一理由，就原判決如何違背
法令，並無一語涉及，自屬違背法律上之程式，此部分之上訴，
應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
