【裁判字號】    98,台上,1497
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一四九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年六月八日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字第一九五
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十二年度偵字第一七
一三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之傷害致人於死
犯行，因而撤銷第一審關於上訴人部分科刑之判決，改判仍論上
訴人以傷害人之身體，因而致人於死罪（累犯），量處有期徒刑
七年六月，已詳敘其所憑證據及認定之理由，俱有卷存證據資料
可資覆按。上訴人上訴意旨略以：伊與被害人吳樹權（下稱吳某
）互毆後曾請陳政彬送吳某就醫，詎陳政彬未將吳某送醫，以致
失去救治機會，此為自然力介入所造成，伊對於吳某死亡結果之
發生既已盡防止之義務，應無庸負刑責，原判決對此未予審酌，
自屬不當。又本件係因吳某先毆打伊之友人，伊基於正當防衛而
反擊，縱吳某因而受傷致死，亦不應論罪，原判決遽論以傷害致
人於死罪，亦有未合。再伊與吳某在酒醉酩酊中互毆，對於吳某
發生死亡之結果，不論主觀或客觀上均無預見之可能，原判決遽
謂在客觀上有預見吳某死亡之可能，顯有違誤云云。然查，證據
之取捨及事實之認定均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未
違背證據法則，並於判決內敘明其取捨證據及得心證之理由者，
自不得任意指為違法。原判決就其如何認定上訴人有本件傷害致
人於死犯行，已詳敘其所憑之證據與理由，並說明：上訴人與吳
某並無重大仇隙，其因細故與吳某互毆，應無殺害吳某之動機，
且上訴人僅以現場隨機取得之電視遙控器及籐製圓凳攻擊吳某，
並未使用刀械等兇器，可見其僅有教訓吳某之普通傷害犯意，並
無殺人之故意。而上訴人主觀上雖未預見吳某死亡之結果，但其
以拳腳及上開器物對吳某胸、腹等要害部位施以重擊，在客觀上
應有預見吳某死亡之可能，而吳某確因遭上訴人毆打而造成其後
腹膜腔及胸腔大量出血，引起低容積休克及呼吸衰竭而死亡，可
見上訴人之傷害行為與吳某死亡之間具有相當因果關係，自難辭
傷害致人於死罪責。又說明：傷害致人於死罪，以傷害行為與死
亡結果之間具有因果關係為其要件，受傷後因疾病死亡，是否有
因果關係，應視其疾病是否因傷害所引起而定，如係因傷致病，
再因病致死，則傷害行為與死亡之結果即有因果關係；倘傷害原
不足引起死亡之結果，因另有與傷害無關之其他疾病，或其他偶
然獨立原因之介入始發生死亡之結果時，即不能謂有因果關係。
至於醫院之醫療行為介入時，是否中斷因果關係，亦應視情形而
定，倘所受傷害原不足引起死亡之結果，嗣因醫療不當或錯誤為
死亡之獨立原因時，則其因果關係中斷；倘被害人係因行為人之
傷害行為引發疾病，嗣因該疾病致死，縱因醫師延誤醫療而未及
治癒，此乃醫師是否應另負過失責任問題，並不影響行為人之刑
責，其傷害行為與死亡結果仍具有因果關係。陳政彬雖未依上訴
人之指示將吳某送醫或通知其家人照應，然吳某遭上訴人毆打後
，已造成其身體器官多處血腫、瘀傷、擦傷、骨折、出血等傷勢
，並因而致其腹膜腔出血（五百毫升）引起低容積休克，左側胸
腔內出血（一千毫升）引起呼吸衰竭而致死亡，故上訴人之傷害
行為原即足以引致吳某死亡之結果，至陳政彬延誤將吳某送醫，
此乃陳政彬應否負遺棄罪責之問題，對上訴人應負之刑責並無影
響。另說明：刑法上之正當防衛，必須對於現在不法之侵害始得
為之，至彼此互毆，必一方初無傷人之行為，因排除對方不法侵
害而加以還擊，始得以正當防衛論；故無從分別何方為不法侵害
之互毆行為，均不得主張防衛權。上訴人因與吳某發生口角而互
毆，其即有傷人之意思與行為，而非單純排除侵害之反擊，自無
主張防衛權之餘地等情。其就上訴人所辯各語如何不足採信，均
已一一詳加指駁及說明。上訴意旨所云，無非仍執其在原審之相
同辯解，就原判決已明確認定詳細說明或已敘明不予採信之事項
，再事爭辯，並非依據卷內資料具體指摘原判決有何違背法令情
形，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆
之首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十三  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
