【裁判字號】    98,台聲,252
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    第三人異議之訴聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二五二號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與財政部台灣省中區國稅局彰化縣分局間第三人異
議之訴事件，聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定自明。又當事人在同一訴訟事件曾經繳納裁
判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不
得遽為聲請訴訟救助。本件聲請人曾於第一、二審繳納裁判費新
台幣三萬六千零四十六元及五萬四千零六十九元，有收據附卷可
稽（見一審卷第六頁背面、原審卷第一○頁）。其對於台灣高等
法院台中分院九十七年度上字第三一九號判決提起上訴，向本院
聲請訴訟救助及選任律師為其第三審訴訟代理人，雖以：伊之被
繼承人黃再添死亡後，所遺現金，不敷繳納稅款及支付喪葬費等
，至遺有房地，因有稅款、罰鍰等行政訴訟中，無法辦理遺產繼
承，實無資力支出訴訟費用及委任律師云云，為其論據。惟所提
出之遺產稅核定通知書、處分書、復查決定書營利事業所得稅未
申報核定通知書、彰化縣稅捐稽徵處函、財政部台灣省中區國稅
局彰化縣分局函等，均不足以釋明聲請人之經濟狀況於訴訟進行
中已有重大變遷，依上說明，其聲請訴訟救助，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
