【裁判字號】    98,台上,1485
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一四八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十二月三十日第二審判決 (九十七年度上訴
字第五六六一號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第一九四六、二００二、二一四０號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、關於施用第一級毒品部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪案
件，不服原審判決，於民國九十八年一月二十日提起上訴，對於
原判決論處其施用第一級毒品罪刑部分，並未敘述理由，迄今逾
期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定其此部分之上訴
自非合法，應予駁回。
二、關於施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決依毒品危害防制條
例第十條第二項論處上訴人施用第二級毒品罪刑部分，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第一款之案件，依上開說明，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶一併提起上訴，顯為
法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
