【裁判字號】    98,台上,1500
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一五００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第
五０六三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第二八二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件桃園縣政府警察局平鎮分局建安派出所於民國九十七年
五月十七日十八時三十分，在桃園縣平鎮市東勢一四一號，經上
訴人甲○○同意搜索，起獲殘餘第一級毒品海洛因分裝袋三個、
注射針筒一支、藥鏟一支，上訴人乃於警詢中自白施用第一級毒
品不諱，並同意採尿，經送驗後確呈嗎啡之陽性反應等情，有卷
附同意搜索證明書、台灣檢驗科技股份有限公司以GC／MS氣相層
析／質譜儀法檢驗之濫用藥物檢驗報告各一件、上訴人九十七年
五月十八日警詢筆錄足憑。而上開送驗尿液係上訴人親自排放封
瓶，其對採尿過程並無意見乙端，亦據其於檢察官偵查中供明，
且於第一審法院就警員搜索、採尿過程之適法性並未爭執，復有
檢察官九十七年五月十八日訊問筆錄及第一審法院審判程序筆錄
可稽。原審因而以上訴人施用第一級毒品事證明確，維持第一審
論處其施用第一級毒品罪刑之判決，於法尚無不合。上訴意旨，
對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，
徒空言泛稱警員搜索、採尿程序違法，且於上訴法律審之本院後
始提出聲請傳喚本案承辦員警，重為事實上之爭辯，並對事實審
採證認事之職權行使，任意指摘，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
