【裁判字號】    98,台抗,165
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請迴避聲請訴訟救助抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一六五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請迴避事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十七年六月三十日台灣高等法院裁定（九十七年
度聲字第二○○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，前經台灣高等法院以裁定命於裁定送達後五日內補正，此
項裁定，已於民國九十七年九月十一日送達，有卷附送達證書足
據。抗告人雖於九十七年九月十六日，依民事訴訟法第一百零七
條規定向本院聲請訴訟救助，惟經本院於九十七年十二月十八日
以九十七年度台聲字第一一三○號裁定駁回其聲請。該裁定已於
九十八年一月八日送達，亦有卷附送達證書足據。現已逾相當期
間，抗告人仍未預納裁判費，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
