【裁判字號】    98,台上,1454
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一四五四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月十九日第二審判決（九十八年度上訴字第二
四一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第五八八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決係以依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、
第三百六十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審
判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘明具體理由，為上訴必
備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述
上訴理由者，均應於上述期間屆滿後二十日內補提理由書於第一
審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應
定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應
以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由
第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重、過輕，而未依上揭意
旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調
查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據
不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
濫行上訴。本件第一審係依簡式審判程序，就檢察官起訴書之記
載，為更正、補充後，予以引用，認定上訴人甲○○基於施用第
一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命犯意，於民國九十七年六
月九日為警採尿回溯二十六小時內之某時，在不詳地點，以不詳
方式，同時施用海洛因及安非他命一次，嗣於同年月九日二十二
時五十分經警在台北縣中和市○○街一四三巷一０六弄二八號十
四樓查獲，經採其尿液送驗，呈鴉片類及安非他命類陽性反應，
乃發現上情，因而依想像競合犯，從一重論處上訴人施用第一級
毒品罪刑。上訴人不服該判決，提起第二審上訴，然其理由略謂
上訴人曾受觀察、勒戒與強制戒治，仍無法戒除毒癮，再犯本件
犯行，可認伊具有病患性病人之特質，且施用毒品僅係戕害自身
健康，所生危害非鉅。又上訴人坦承犯行，犯後態度良好，應從
輕量刑，使上訴人得以早日服刑完畢，重返家園與家人團聚，重
拾人生云云。並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
表明第一審判決採證認事及量刑有何不當或違法，而構成應予撤
銷之具體事由，依上開說明，難謂已敘明具體理由，所為上訴不
合法律上之程式，乃不經言詞辯論，逕以判決駁回，從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。上訴人提起第三審上訴，仍執
前詞，認第一審判決量刑過重，並未依卷證資料，就原審所為不
合法律上程式駁回上訴之判決，究有如何違背法令情形，為具體
指摘，僅指第一審判決之量刑，認失之過重，自不足據以辨認原
判決已具備違背法令之形式要件。依上揭規定，本件上訴顯屬違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
