【裁判字號】    98,台抗,174
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    排除侵害事件為證人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一七四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因陳任冠與陳錦明間請求排除侵害事件為證人，對於
中華民國九十七年十二月十九日台灣高等法院台中分院裁定（九
十七年度上字第三八二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，
法院得以裁定處新台幣（下同）三萬元以下罰鍰，民事訴訟法第
三百零三條第一項定有明文，此於第二審程序準用之。抗告人為
證人，先後受合法通知於民國九十七年十二月九日下午二時四十
分、同年月十八日下午二時四十分到場作證而未到場；雖提出彰
化秀傳紀念醫院出具之診斷證明書為未到場之依據，然該診斷證
明書僅載其「焦慮狀態，精神官能性憂鬱症」等語，且該醫院嗣
亦函復原法院，指依抗告人病症，未達不能作證之程度，可見抗
告人係無正當理由而不到場，爰以裁定處罰抗告人三萬元，經核
於法並無不合。抗告論旨，徒以其因身心障礙，懼怕至法院，非
無故抗命，原法院處以三萬元罰鍰，誠屬過高云云，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
