【裁判字號】    98,台上,467
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    請求給付租金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第四六七號
上  訴  人  祭祀公業張鑑公
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林國明律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人對於中華民國九十七年
十一月十八日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度上
字第一四二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新
台幣（下同）一百萬元者，不得上訴，為民國八十九年二月九日
修正公布之民事訴訟法第四百六十六條第一項所明定。此項利益
數額，業經司法院依同條第三項規定，以命令自九十一年二月八
日起增至一百五十萬元。本件上訴人對原審駁回其請求被上訴人
給付一百二十一萬二千七百八十七元本息之上訴部分，提起第三
審上訴，其訴訟標的金額既未逾一百五十萬元，係屬不得上訴於
第三審之事件。上訴人對於不得上訴之第二審判決提起上訴，依
上說明，自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
