【裁判字號】    98,台聲,265
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請訴訟救助聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二六五號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間聲請訴訟救
助事件，聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，應提出可使
法院信其主張無資力之事由為真實並能即時調查之證據，以釋明
之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定
自明。本件聲請人就其與相對人第一商業銀行股份有限公司間聲
請訴訟救助事件，不服原法院駁回其聲請之裁定，提起抗告，並
向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，無非以：其所
有價值新台幣（下同）二十六萬三千五百八十元之不動產、一萬
元之動產、每月三千元之老人年金，及每月七千元之收入，於扣
除一萬元之債務及生活、醫療費用等後，顯為無資力之人，且為
眾所周知之事實，無庸舉證云云，為其論據，並提出診斷證明書
、健保費催繳單、郵政存簿儲金簿、財政部台灣省北區國稅財產
歸屬資料清單等，作為其現有財產、負債之證明。然對於其所主
張有上開資產竟不能繳納抗告費一千元之事實，卻未提出能即時
調查之證據，以釋明之，其聲請訴訟救助即屬無理。又按向本院
提起抗告，依法無須委任律師為其訴訟代理人。聲請人聲請本院
選任律師為其訴訟代理人，亦屬無據，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
