【裁判字號】    98,台上,1416
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一四一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年五月二十三日第二審判決（九十六年度上訴字第一八
九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第一
三０四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。上訴第三審法院之案件，是否
以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審
查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違法
，與上訴是否以違法為理由係屬二事。本件原審經審理結果，認
為上訴人甲○○妨害自由之犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑
之判決，比較行為時及裁判時法律，適用最有利於上訴人之規定
，改判仍論處上訴人以非法方法剝奪人之行動自由罪刑，已詳敘
調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上
訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。查上訴
人雖否認於民國九十五年五月十九日上午，破壞台中市○○○路
○段二九二號十五樓之十被害人乙○○住處之門鎖，使被害人無
法外出之妨害自由犯行，然就原判決所認定當天上訴人本欲返回
該址，因遭被害人拒絕並報警到場處理而未果後，於警員離去現
場之際，再度搭乘電梯回到該處一情，則坦承不諱。原判決因認
被害人所述自上開大樓之監視器得知當天警察離去後上訴人曾再
度回到上址門外等情，應屬非虛，乃據為本件科刑判決之基礎，
核與證據法則尚無違背。上訴意旨指原判決徒據被害人所指上訴
人搭乘上開大樓電梯之畫面，即推論發生於該大樓之刑案係上訴
人所為，有所不當云云，係任憑己意而為指摘，顯非適法之上訴
理由。又原判決就上訴人所辯其第二度再到被害人住處，僅於門
外試圖以電話聯絡被害人，未破壞門鎖等語，如何不足採信，及
當時上訴人縱曾以電話與被害人聯絡，如何無解於其本件妨害自
由犯行之認定等各節，亦已於理由內逐一說明甚詳。上訴理由置
原判決此部分論述於不顧，猶持當天被害人持用之大哥大電話無
與上訴人聯絡之通聯紀錄，係因未開機之故，其確曾撥打被害人
電話，且前被害人每次與上訴人通話後，均讓上訴人返家云云，
重為事實之爭辯，亦與法律規定得上訴第三審之理由不相適合。
至其餘上訴意旨所述被害人委託代書書立一內容為上訴人若將房
屋過戶予被害人，被害人將撤回所有對上訴人之控訴之聲明書一
節，於本件上訴人妨害自由犯罪事實之認定並不生影響，上訴人
執為上訴理由，客觀上亦顯不足據以辨認原判決具備違背法令之
形式要件。依上揭說明，本件上訴人關於妨害自由部分之上訴，
為違背法律上程式，應予駁回。至原判決認上訴人妨害自由行為
，同時另觸犯與之具有想像競合犯關係之毀損罪部分，屬不得上
訴第三審罪名，因得上訴之妨害自由重罪部分，上訴不合法，則
此輕罪部分，自無從適用審判不可分之原則，併為實體上之審判
，亦應從程序上併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十七  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
