【裁判字號】    98,台抗,167
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    假扣押再抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一六七號
再 抗告 人  成霖建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  成介之律師
上列再抗告人因與相對人國寶人壽保險股份有限公司間假扣押事
件，對於中華民國九十七年十二月三十日台灣高等法院第二審裁
定（九十七年度抗字第二○八四號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：相對人對
於假扣押之請求及假扣押之原因皆未盡釋明之責，原裁定維持第
一審准予假扣押之裁定，顯有錯誤云云，為其論據。查再抗告人
所陳上開理由，係屬認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯
有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事
，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
