【裁判字號】    98,台抗,152
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    申購公有土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一五二號
再 抗告 人  龍瞻科技股份有限公司
                    樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林育竹律師
上列再抗告人因與相對人財政部國有財產局台灣北區辦事處間請
求申購公有土地事件，對於中華民國九十七年十二月二十四日臺
灣高等法院裁定（九十七年度抗字第二一三七號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理   由
本件再抗告人因相對人於民國九十五年八月四日以台財產北處字
第○九五○○三○七四六號函註銷其就坐落台北縣樹林市○○段
一一之一地號國有土地（下稱系爭土地）之申購案，向台北高等
行政法院提起行政訴訟。經該院以九十六年度訴字第○二四四二
號裁定認再抗告人因申購系爭土地事件與相對人所生爭執，為私
法關係，非行政訴訟範圍，將案件依職權移送台灣板橋地方法院
（下稱板橋地院），並經最高行政法院以九十七年度裁字第三八
四八號裁定駁回而告確定。嗣板橋地院裁定核定訴訟標的價額，
並命再抗告人補繳裁判費，再抗告人不服，提起抗告，原法院以
：本件應屬民事訴訟法第七十七條之十三所稱因財產權而涉訟，
而非屬同法第七十七條之十四第一項所稱非因財產權而涉訟。再
抗告人所申購系爭土地面積為九千七百七十一平方公尺，板橋地
院依再抗告人所提出之相對人所開出之其他案件繳款通知書記載
，據以核定訴訟標的價額為新台幣三億九千零八十四萬元，即無
不合。因而駁回再抗告人對該訴訟標的價額核定所為之抗告，並
無適用法規顯有錯誤之情事。末查板橋地院於九十七年十月十七
日以裁定命再抗告人於收受裁定後五日內補正其訴之聲明及訴訟
標的價額，再抗告人逾期仍未補正，因而依再抗告人所提出之上
開繳款通知書所載不動產總價金核定訴訟標的價額，尚無不合。
再抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
