【裁判字號】    98,台上,1347
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一三四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反期貨交易法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年十二月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字第五０
七八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵緝字
第一五九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同未經許可
，擅自經營期貨顧問事業罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，
已引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。復
以第一審判決量處之刑核屬妥適，上訴人辯稱曾向警方舉發「天
承行」涉有不法之情事，縱然屬實，仍不符自首要件，亦無從邀
減其刑，逐一補充記載其理由。所為論敘，俱有卷存之證據資料
可資覆按，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴
意旨對於原判決究竟有何違背法令之情事，未依據卷內訴訟資料
具體指摘，僅泛稱「天承行」負責人周國傑經營非法外匯長達十
年，未遭起訴判刑，上訴人難以甘服云云，空泛之詞，尚難據以
辨認原判決已具備違背法令之形式。其上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
