【裁判字號】    98,促,1245
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1245號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰肆拾玖萬伍仟貳佰玖
    拾壹元，及自民國九十七年十二月二十七日起至清償日止，
    按週年利率百分之三點七四計算之利息，暨自民國九十八年
    一月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人甲○○於民國95年4月27日邀同債務人乙○○
          為保證人向債權人借款新臺幣（下同）1,646,050元
          ，約定借款期間自95年4月27日起至115年4月27日止
          ，利息則依本行公告之定儲指數利率加碼年息1.53%(
          目前年息為3.74%)計算上開借款利率，同意隨本行定
          儲指數利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期
          之日起6個月以內加放款利率10%，逾6個月以上者其
          超過6個月部份加放款利率20%計付違約金。立有借據
          乙紙可證。
    (二)、詎債務人僅繳納至97年12月26日止，即未依約繼續按
          月攤繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第
          5條之約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同
          全部到期。依法債務人應清償全部現欠本金
          1,495,291元外，並應給付自97年12月27日起至清償
          日止之利息暨違約金。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，
          對債務人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
