【裁判字號】    98,促,1226
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1226號
債  權  人  環藝科技有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  謝堂儀即紅點企業社
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸萬陸仟伍佰元，及其中
    之新臺幣伍萬元自民國九十八年一月三十一日起至清償日止
    ，按週年利率百分之六計算之利息，及其中之新臺幣壹萬陸
    仟伍佰元自民國九十八年二月二十八日起至清償日止，按週
    年利率百分之六計算之利息，並連帶負擔督促程序費用新臺
    幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
