【裁判字號】    98,訴,49
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度訴字第49號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣泰源技能訓練所執行強制
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經施以強制戒治，於民國
    92年11月12日停止戒治處分出監，並經臺灣高雄地方法院以
    92年度易字第1818號判處有期徒刑10月；又因搶奪案件，經
    同院以92年度訴字第2101號判處有期徒刑10月，上開二罪嗣
    經裁定應執行有期徒刑1年6月確定，於94年7月30日縮刑期
    滿執行完畢，復因搶奪案件，經同院以94年度訴字第3526號
    判處有期徒刑3年，強制工作3年，經甲○○提起上訴後，業
    據臺灣高等法院高雄分院、最高法院先後以95年度上訴字第
    9號、95年度臺上字第2523號判決駁回上訴確定，有期徒刑
    部分已於97年7月31日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，
    明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，竟仍基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年10月3日晚上8時許，在其位於高雄縣
    梓官鄉○○路508巷74號住處，以將海洛因摻在香煙裡點燃
    吸食之方式，施用海洛因1次，嗣經甲○○同意，為警於97
    年10月5日上午10時40分許採集其尿液檢體送驗結果，呈現
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實，業於本院準備程序及審
    理中坦承不諱（參見本院卷第29及36頁），又被告經高雄市
    政府警察局楠梓分局楠梓派出所員警採集尿液檢體送驗結果
    ，呈現海洛因代謝後嗎啡陽性反應等情，有濫用藥物尿液檢
    體監管紀錄表、毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表及
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽（
    參見高雄市政府警察局楠梓分局高市警楠分偵字第09700254
    09號卷第3至5頁），足認被告上開任意性自白確與事實相符
    ，應可採信。綜上，本案事證已臻明確，被告前揭犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    施用海洛因前持有該毒品之低度行為，應為嗣後施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告前已有施用毒品前科，竟不思尋求正當之身心發展
    ，再次施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危
    險之毒品，顯示其自制力較為薄弱，然衡以施用毒品究屬戕
    害自身健康之犯罪，被告施用毒品並未造成他人明顯之危害
    ，兼衡被告犯後於警詢中雖否認犯行，然嗣於本院準備程序
    及審理時已坦認不諱，態度尚可，並參酌其教育程度僅國中
    肄業，智識程度非高，思慮欠週，抗拒誘惑之能力較弱等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
