【裁判字號】    98,促,1260
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1260號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬壹仟玖佰拾元，及自民
    國九十四年九月九日起至清償日止，按週年利率百分之十九
    點七一計算之利息，按月計付逾期違約金新臺幣佰元，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國90年9月24日向債權人請領國際信
        用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各
        月消費款應依債權人寄送之信用卡消費明細月結單所訂
        之日期及方式繳付帳款予債權人，如逾期未付即按週年
        利率19.71%計算遲延利息，並按月計付逾期違約金新臺
        幣(下同)300元。
    (二)查債務人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳
        合計61,930元不為繳納，依約除應給付上項消費款外，
        另應給付利息及延滯金。履經催討均置之不理。狀請
        鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，以促清償而保債
        權人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
