【裁判字號】    98,促,1256
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1256號
債  權  人  台東縣鹿野地區農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾伍萬元，及自民國九
    十七年十月八日起至清償日止，按週年利率百分之八點二八
    計算之利息，與自民國九十七年十一月八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者
    就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國95年9月8日邀債務人乙○○為連
        帶保證人向債權人借款新臺幣 (下同)950,000元，借款
        期間自95年9月8日起至102年9月8日止，每壹個月壹期
        ，分84期按月繳利息，本金寬緩2年，每半年繳本金
        50,000元，餘額到期清償，利息按年率8.28%計付。如
        有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同
        簽立借據為證。
  （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
  （三）債務人甲○○應於每月8日繳付利息，上開借款自97年
        10月8日起即未依約清償利息，依授信約定書中第6條第
        一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
        ，就附表所示之本息、違約金應如數清償，又乙○○既
        就本案債務願認連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證
        法律關係，應負連帶清償責任，然經債權人催告清理，
        迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
