【裁判字號】    98,促,1243
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1243號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾萬捌仟伍佰玖拾貳元，
    及自民國九十七年十二月一日起至清償日止，按週年利率百
    分之三點八一計算之利息，暨自民國九十八年一月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人乙○○○於民國94年8月31日向債權人借款新
          臺幣（下同）600,000元，約定借款期間自94年8月31
          日起至101年8月31日止，利息則依本行公告之定儲指
          數利率加碼週年利率1.1%(目前利率為3.81%)計算上
          開借款利率，同意隨本行定儲指數利率變動而調整，
          未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個月以內加放款
          利率10%，逾6個月以上者其超過6個月部份加放款利
          率20%計付違約金。立有借據乙紙可證。
    (二)、詎債務人僅繳納至97年11月30日止，即未依約繼續按
          月攤繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第
          五條之約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同
          全部到期。依法債務人應清償全部現欠本金338,592
          元外，並應給付自97年12月1日起至清償日止之利息
          暨違約金。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，
          對債務人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
