【裁判字號】    97,聲,619
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第619號
聲  請  人  順裕鐵材股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  浩漢營造有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五十一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖萬伍仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。而所謂訴訟終結，凡撤銷假
    扣押裁定、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付貨款事件，前
    遵鈞院96年度裁全字第10號裁定，曾提供新臺幣95,000元之
    擔保金為擔保，並以鈞院96年度存字第51號提存事件提存在
    案。茲因該案業經鈞院以96年度東簡字第 120號判決確定，
    應供擔保原因即已消滅，聲請人旋於民國97年12月18日具狀
    撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定（97年度裁全聲字第21號
    ），並以臺東大同路郵局第2456號存證信函通知相對人於20
    日內行使權利而相對人迄未行使，爰依民事訴訟法第104 條
    第1項之規定，請准返還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出本院96年度東簡字
    第120 號民事判決暨確定證明書、97年度裁全聲字第21號民
    事裁定、96年度存字第51號提存書、國庫存款收款書、97年
    8月13日臺東大同路郵局第2456號存證信函暨回執等各1件為
    證（均影本）。經本院依職權調閱本院96年度裁全字第10號
    、96年度執全字第18號、96年度存字第51號、97年度裁全聲
    字第21號等卷宗，核閱屬實。又相對人亦未對聲請人提起損
    害賠償訴訟或申請調解，此有本院民事紀錄科查詢表可稽，
    是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
