【裁判字號】    98,促,1242
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1242號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌佰肆拾伍萬肆仟佰捌拾陸
    元，及自民國九十七年十月十七日起至清償日止，按週年利
    率百分之三點二六計算之利息，暨自民國九十七年十一月十
    八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國97年7月17日向債權人訂借購屋貸款
    乙筆，額度為新臺幣8,500,000元，並簽訂同額借據乙份交
    債權人收執。詎債務人並未依約履償，尚結欠如請求事項所
    述之本金、利息暨違約金，以上借款屢經債權人催討，仍未
    獲置理，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督
    促程序對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
