【裁判字號】    98,桃簡,576
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第576號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「甲○○前因施用毒品案件經本
    院判處有期徒刑8 月（嗣減刑為有期徒刑4 月）確定；復因
    搶奪、竊盜等案件經本院分別判處有期徒刑1 年4 月（嗣減
    刑為有期徒刑8 月）、有期徒刑1 年（嗣減刑為有期徒刑 6
    月）確定；另因侵占案件經本院判處罰金銀元3,000 元（嗣
    減刑為罰金銀元1,500 元）確定，上開數罪刑經減刑後合併
    定應執行刑為有期徒刑1 年4 月、罰金銀元1,500 元確定，
    其中罰金部分折算易服勞役5 日，於民國95年4 月26日入監
    執行，嗣於96年7 月21日縮短刑期執畢出監。」；以及「於
    98年2 月26日15時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段560 號前
    ，以徒手拆卸之方式，竊取桂林大廈市價約新臺幣1200元之
    白鐵欄杆共計40公斤」，應更正為「於98年2 月26日下午 3
    時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段560 號，以徒手拆卸之方
    式，竊取桂林大廈大樓陽台之白鐵欄杆共計40公斤」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上揭所述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後， 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有竊盜之前案紀
    錄，猶不知悔悟，復因貪念竊取桂林大廈之白鐵製欄杆總計
    40公斤（據被害人陳述，價值約新臺幣1,200 元），欲供變
    賣獲利，犯行自屬非是，惟念其得手後欲離開之際即被查獲
    ，所生危害程度非鉅，與其犯後自白犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
