【裁判字號】    98,聲,855
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第855號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經本院判處有期徒刑1年、1年8月、及12 年
    確定，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑等
    語。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。」、「前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人
    、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」刑事訴訟法第477
    條第1 項、第2 項分別定有明文，依上說明，聲請人所犯上
    開數罪，縱合於前揭定應執行刑之規定，仍不得由聲請人自
    行向法院聲請定其應執行刑，而應請求檢察官聲請之。從而
    ，本件聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
