【裁判字號】    98,壢簡,455
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第455號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第314 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「甲○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月、併科罰金新
    臺幣5 萬元（嗣減刑為有期徒刑7 月、併科罰金新臺幣25,0
    00元）確定；另因竊盜案件經本院判處有期徒刑8 月、緩刑
    4 年，嗣經撤銷緩刑並減刑為有期徒刑4 月確定，上開二罪
    刑併定應執行刑為有期徒刑11月、併科罰金新臺幣25,000元
    確定，於民國94年12月29日入監執行，於96年10月27日縮刑
    期滿，於96年11月1 日罰金易服勞役執行完畢出監。」；以
    及「在桃園縣楊梅鎮○○路」應更正為「在桃園縣楊梅鎮○
    ○路○ 段256 巷24號前」；另證據部份並補充：「桃園縣政
    府警察局楊梅分局刑案現場勘察報告及勘察紀錄表1 份」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上揭所述之犯罪科刑及執行完畢情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有竊盜之前
    案紀錄，又因連續加重竊盜案件，甫經本院於97年2 月18日
    以95年度易字第90號判決判處有期徒刑1 年6 月，減刑為有
    期徒刑9 月確定，此亦有上開被告前案紀錄表1 份附卷可按
    ，詎猶不知悔悟，復因一時貪念，竊取他人車輛1 部（據被
    害人陳述價值約新臺幣2 萬元），犯行自屬非是，惟本案查
    獲之贓物業由被害人領回，所生危害非鉅，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度、素行，及其犯後卸
    詞狡辯，未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
