【裁判字號】    98,訴,459
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第459號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告弘捷電路股份有限
    公司等人發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）5,077,207 元，應繳裁
    判費51,292元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳50,792元。（併提出準備書狀及繕本各一份）
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
