【裁判字號】    98,壢簡,483
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第483號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第385 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○曾因恐嚇案件，經臺灣桃園地方法
    院判處有期徒刑5 月確定，於民國96年9 月30日縮刑期滿執
    行完畢，又因施用毒品案件，經送強制戒治，已於94年9 月
    8 日執行完畢釋放」，應更正為「甲○○前於民國87年間因
    妨害公務案件經本院判處有期徒刑4 月確定；復於88年間因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑5 年6 月
    確定；又於89年間因妨害兵役案件，經本院判處有期徒刑 8
    月、褫奪公權2 年確定，上開三罪刑接續執行，於88年9 月
    13日入監執行，於93年1 月19日縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，於假釋期間因另犯恐嚇案件而經撤銷假釋，繼於94年
    9 月8 日入監執行殘刑有期徒刑2 年又22日，上開所犯之恐
    嚇案件經本院判處有期徒刑5 月確定，並與前揭殘刑接續執
    行，嗣上開四罪刑經本院以96年度聲減字第84號裁定減刑後
    併定應執行刑為有期徒刑5 年7 月確定，於96年9 月30日縮
    刑期滿執行完畢。甲○○另於93年間因施用毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第814 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施
    用傾向，而經本院以94年度毒聲字第212 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣於94年9 月8 日因無繼續戒治之必要而
    停止強制戒治出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    94年度戒毒偵字第404 號為不起訴處分確定；再於97年間因
    施用毒品案件，經本院於97年7 月14日判處有期徒刑4 月確
    定（尚未執行完畢）」；以及「嗣於97年10月17日下午3 時
    1 分許，因另案通緝為警拘捕而查獲」，應更正為「嗣於97
    年10月16日下午5 時30分許在桃園縣中壢市○○○街22號前
    因另案通緝為警拘捕，並於97年10月17日下午1 時30分經採
    尿檢驗而查悉上情」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執
    行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，
    仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施用第二級毒品罪，足
    認其依賴毒品已深，兼衡被告之素行、犯罪之動機及本件犯
    罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
