【裁判字號】    98,重訴,64
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第64號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○○間清償債務事件，抗告人對於本院
98年2月25日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨以：抗告人不服鈞院98年訴字第64號裁定，故
    於法定期間內提起抗告，嗣再具狀補提理由等語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據。第一項之核定，得為抗告，民事訴訟法第77條之1
    定有明文。故關於訴訟標的價額核定之裁定，為得抗告之裁
    定，但關於法院依民事訴訟法第77條之13，以所核定之標的
    價額而計算，所為命補繳（徵收）裁判費之裁定，乃屬訴訟
    進行中所為之裁定，並無得抗告之明文，自屬不得抗告之裁
    定。查相對人乙○○○即原告前對於抗告人甲○○即被告請
    求清償債務金額新台幣（下同）8,300,000 元，訴訟標的金
    額明確，因未繳納裁判費，經本院命相對人乙○○○補繳裁
    判費，僅屬訴訟費用之計算及徵收，無涉訴訟標的價額之核
    定，要屬訴訟進行中所為之裁定，既無特別規定，自不得抗
    告。故雖原裁定之末教示誤載為「如不服本裁定，應於收受
    送達後10日內向本院提出抗告狀」，然抗告人是否得抗告，
    悉依法律之規定為之，自不因原裁定教示錯誤，而使抗告人
    據此取得「抗告權」，故抗告人之抗告為不合法，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
三、末按，裁判費如有因法院曉示文字記載錯誤或其他類此情形
    而繳納者，得於繳費之日起5 年內聲請返還，法院並得依職
    權以裁定返還之，民事訴訟法第77條之26第3 項定有明文。
    查抗告人甲○○既係因本院所為原裁定曉示文字記載錯誤而
    誤提抗告並繳納抗告裁判費1,000 元，依上開規定自得聲請
    返還抗告裁判費，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                       民事第一庭    法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                     書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
