【裁判字號】    98,聲,341
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第341號
聲  請  人  晉盟國際開發有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  國喬光電科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣新竹地方法院93年度裁全字
    第376 號民事裁定提供擔保物，並以本院93年度存字第674
    號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，並
    以存證信函通知相對人行使權利，爰聲請返還提存物。
二、按依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之規定，得聲請
    裁定返還提存物之法院，係指命供擔保之法院。本件聲請人
    係遵臺灣新竹地方法院93年度裁全字第376 號民事裁定而向
    本院提存所辦理假扣押擔保提存，有前揭提存書影本附卷可
    稽，揆諸前揭說明，本件應由臺灣新竹地方法院為管轄法院
    ，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
