【裁判字號】    98,司拍,446
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第446號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
非訟代理人  甲○○
相  對  人  唐永洪（即被繼承人李素瑊之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人管理如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由被繼承人李素之遺產負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人李素於民國87年2 月24日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣（下同）5,160,000 元之抵押權，依法登記在案
    。茲被繼承人李素對聲請人負債3,107,792 元，已屆清償
    期而未為清償，惟被繼承人李素已於95年5 月2 日死亡，
    其繼承人均拋棄繼承，由相對人依法受指定為被繼承人李素
    之遺產管理人，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及
    建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、契約書、臺灣桃園地方法院95年度財管字第72號民事裁定
    及確定證明書等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
