【裁判字號】    98,桃簡,701
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第701 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵緝字第四三０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    九十五年十一月間某日時，在臺北縣新莊市○○街附近，將
    其向設址於桃園縣八德市○○路○段八七０號「玉山銀行八
    德分行」所申辦而取得之帳號0000000000000
    號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼，以新臺幣（下同）三千
    元至四千元之代價，出售予依約前來自稱為綽號「小陳」之
    真實姓名年籍不詳之成年男子使用，藉以幫助該綽號「小陳
    」之成年男子所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該
    詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之
    犯意，於九十五年十一月間某間，自稱為綽號「小菲」之女
    子利用網際網路與人在桃園縣中壢市○○路一０八號住處內
    之丙○○聊天，並表示可以進行援助交易，而要求丙○○留
    下電話予該綽號「小菲」之女子，綽號「小菲」之女子即於
    九十五年十二月三十日下午十四時許，撥打電話予丙○○要
    求進行援交，該綽號「小菲」之女子並向丙○○詐稱怕丙○
    ○為警察在釣魚，故須前往自動櫃員機以現金匯款至指定帳
    戶，丙○○乃不疑有他，信以為真，旋於九十五年十二月三
    十日下午十五時四十八分許、同日下午十九時十四分許，二
    次以現金存款一萬元、五千元之方式存入對方所指定之陳冠
    伉（已由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字
    第二０三六號案件為緩起訴處分）所申請「臺新銀行苓雅分
    行」帳號0000000000000號帳戶內。隨後詐欺
    集團成員即於同日即九十五年十二月三十日以陳冠伉所告知
    之「臺新銀行苓雅分行」帳號0000000000000
    號帳戶語音密碼將丙○○所匯入之款項轉入陳冠伉另外申辦
    之「臺新銀行苓雅分行」帳號0000000000000
    0號帳戶內後，再將部分款項由陳冠伉上開「臺新銀行苓雅
    分行」帳號00000000000000號轉入乙○○之
    前揭「玉山銀行八德分行」帳號000000000000
    0號帳戶內，再於同日（聲請簡易判決處刑書誤載為九十六
    年一月二日）以乙○○所交付之晶片金融卡與乙○○所告知
    之密碼以跨行提領之方式提領一空。嗣丙○○於匯款後查覺
    有異，乃於同日即九十五年十二月三十日晚間二十時三十分
    許，持自動櫃員機交易明細表前往桃園縣政府警察局中壢分
    局中壢派出所，經警追查相關匯款資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於通緝到案後供承不諱（詳偵緝
    四三０號卷第二五頁），核與告訴人丙○○之指述、證人陳
    冠伉之證述情節大致相符，並有被害人丙○○提供之自動櫃
    員機交易明細表二張、陳冠伉「臺新銀行苓雅分行」帳號0
    0000000000000號帳戶存摺封面及內頁、陳冠
    伉「臺新銀行苓雅分行」帳號0000000000000
    號帳戶存摺封面及內頁、陳冠伉與詐欺集團成員於網路上之
    對話紀錄列印、「玉山銀行八德分行」九十七年二月五日玉
    山八德字第０八０一三００一號函送被告乙○○開立帳號0
    000000000000號帳戶之開戶資料與交易往來明
    細表等附卷可稽。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡
    使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理
    ，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，
    其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理
    由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為
    保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人
    使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有
    物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
    利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當
    理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為
    某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提
    領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人
    本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集
    團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣
    ，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為
    不知，且被告任意交付帳戶提款卡等物予他人，該人既有使
    用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳
    戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證
    被告應可預見金融帳戶提款卡及密碼等物提供他人使用，將
    幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶金融卡及密
    碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯
    罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金
    融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
    綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前並無前科、素行
    尚稱良好，有被告乙○○前揭臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，
    本件被害人有一名，另被害人丙○○匯款之金額約一萬五千
    元對被害人及社會治安之危害非輕，及其犯後已坦承不諱之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告乙○○末按中華民國九十六年罪犯
    減刑條例已於九十六年七月十六日施行，其第五條規定：「
    本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十
    一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
    減刑。」係指九十六年七月十六日上開條例施行前經通緝，
    而未於同年十二月三十一日前自動歸案者，不得依該條例減
    刑；如係該條例施行後始行通緝者，不論是否自動歸案，均
    無上開不得減刑規定之適用（最高法院九十六年度台非字第
    三三二號判決意旨參照），經查本案被告乙○○於偵查中雖
    曾由臺灣桃園地方法院檢察署發布通緝，然係分別在九十七
    年一月二日、九十七年七月三十日始遭該署分別以甲○玲偵
    呂緝字第一四六號、第四七０二號通緝書發布通緝，顯已在
    九十六年七月十六日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後
    始行通緝，且本案被告乙○○之犯罪時間，係在中華民國九
    十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告
    刑二分之一後，減為拘役二十日，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。另被告乙○○提供給詐欺集團成員所使用之
    「玉山銀行八德分行」帳號0000000000000號
    帳戶之存摺、晶片金融卡，因未扣案，無從證明現猶屬被告
    乙○○所有且現還存在，為免將來執行發生困難，爰不另為
    沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
