【裁判字號】    98,訴,458
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第458號
原      告  華韡電子工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告弘捷電路股份有限公司
    發支付命令，惟被告弘捷電路股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件
    訴訟標的金額核定為新台幣（下同） 4,147,811元，應繳裁
    判費42,085元，扣除前繳支付命令裁判費 1,000元外，尚應
    補繳41,085元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正。如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
