【裁判字號】    98,消債更,101
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第101號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                      號111.
代  理  人  廖克明律師
複 代理 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                      民事第三庭  法  官   林曉芳
附表
   ‧提出「聲請人配偶」健保投保資料
   ‧陳報聲請人「配偶」目前有無工作（如有，其月薪收入為
      何）、個人總存款金額（陳報各存款銀行、存款金額）、
      名下有無不動產（提供第一類不動產登記謄本，應包含抵
      押權設定資料）、車輛（車牌號碼） (並提出之國稅局最
      近2年財產、所得清單)
   ‧提出房屋租賃契約之完整租約（註：台端前所提出者僅繳
      租清單，且繳租期間只到97年3月，又該清單並無租賃當
      事人、租賃地址、租金、租賃時間起迄之記載，本院無從
      審核）
   ‧說明聲請人及配偶每月生活費各須１萬元之細項支出為何
     ，並提出單據以證明之。
   ‧補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、
     旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
   ‧補正更生前2 年內財產變動狀況、負債始末及資金流向（
     含原有房地、汽車出售之時間、金額及所得流向）及證據
     。倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標
     明不動產之地號、建號）。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
