【裁判字號】    98,聲,79
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第79號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣麥高國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第二０四七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前以鈞院97年度裁全字第4898號
    裁定，曾提供新台幣20萬元，以臺灣士林地方法院97年度存
    字第2047號提存事件提存後，聲請臺灣士林地方法院以97年
    度執全字第1378號執行假處分。茲因相對人同意聲請人取回
    上開提存之擔保金，爰依法聲請裁定准予取回擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出假處分裁定、提
    存書等影本，及相對人出具之同意書、相對人公司變更登記
    事項卡等正本各1 件為證，並經本院依職權調閱臺灣士林地
    方法院97年度存字第2047號卷宗核閱屬實，堪信聲請人主張
    相對人同意返還提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請人
    聲請返還提存物，洵屬有據，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
