【裁判字號】    97,訴,618
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第618號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳鄭權律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年參月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認犯罪嫌疑重大
，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，
於民國97年6 月26日起執行羈押，並於97年9 月26日、97年11月
26日、98年1 月26日分別延長羈押2 月，茲本院以前項原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，自98年3 月26日起延長羈押2 月。
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    19     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  張瓊華
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
