【裁判字號】    95,訴,2808
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第2808號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名莊俊義.
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  沈朝標律師
上列被告等因貪污等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告丙○○、戊○○、甲○○、乙○○、丁○○（下稱
    被告丙○○等5 人）所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑以外之罪，渠等於準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    及被告之意見後，本院認為就關於被告丙○○等5 人違反政
    府採購法部分，適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
不得抗告
以上正本係照原本作成
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
