【裁判字號】    98,聲減更(一),1
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度聲減更(一)字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官  李允煉 乙股
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因聲請減刑案件，本院於民國98年2 月25日所為之裁
定有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於受刑人身分證統一編號「Ｚ000000000號」之
記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決、裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二
    百三十二條第一項、第二百三十九條定有明文。上開規定，
    依司法院釋字第四三號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定當事人欄關於受刑人身分證統一編號之「Ｚ0000000
    00號」記載，應更正為「Ｚ000000000號」。上述誤載，顯係
    文字誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，應予更正，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
