【裁判字號】    97,訴,982
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第982號
上訴人      擎宇營造有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被上訴人    陽日環境綠化工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因97年度訴字第982 號給付工程款等事
件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣709,021
元，應徵第二審裁判費新台幣11,565元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
