【裁判字號】    98,聲,142
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度聲字第142號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二三八三號提存事件，聲請人所提存之提
存物新臺幣壹拾貳萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即
    得依上開規定裁定准許返還提存物。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第3755號民事
    裁定為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣（下同）126,000 元
    為擔保金，並以本院93年度存字第2383號擔
    保提存事件提存在案。茲因聲請人撤回假扣押之執行，並聲
    請本院撤銷上開假扣押裁定，並發函催告相對人於一定期間
    內行使權利，惟期限已經過而未見相對人行使，爰依法聲請
    裁定返還上開擔保金等語，並提出本院93年度裁全字第3755
    號裁定、96年度全聲字第15號裁定暨確定證明書、97年度聲
    字第1547號函暨登報報紙、聲請狀（均為影本）各1 件為證
    。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據提出上開證物供本院查對
    無訛，本院並依職權調取本院93年度裁全字第3755號民事裁
    定暨執行卷宗、93年度存字第2383號提存卷宗、96年度全聲
    字第15號撤銷假扣押卷宗、97年度聲字第1547號通知行使權
    利卷宗核閱屬實；復向本院及臺灣臺北地方法院查詢無誤，
    有本院民事紀錄科查詢表2 紙、臺灣臺北地方法院98年3 月
    4 日北院隆文人字第0980001994號函附卷可憑，堪信上開主
    張為真正，依上揭說明，聲請人之聲請，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
