【裁判字號】    98,訴,425
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第425號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
    750,000 元，應繳裁判費8,150 元，扣除前繳支付命令裁判
    費500 元外，尚應補繳7,650 元。茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補繳上列金額，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
