【裁判字號】    96,訴,1845
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1845號
上  訴  人  乘福工業有限公司
（即原告）
法定代理人  甲○○
被上  訴人  乙○○
（即被告）
上列上訴人與被上訴人乙○○間因請求損害賠償事件，上訴人提
起上訴到院。惟查，上訴人因上訴所得之利益為新臺幣（下同）
882,662 元，應徵第2 審裁判費14,535元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內向本院如數補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭      法  官   張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                  書記官   陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
