【裁判字號】    98,桃簡,477
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第477號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2297號、第2621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「基於幫助詐欺之不確定犯意」，應更正為
    「基於幫助他人詐欺取財、恐嚇取財之不確定故意」；以及
    「…乙○○…旋接獲上開詐欺集團成員來電，佯稱其與網友
    約見面卻不到場，應加以處理云云，乙○○亦因不察而陷於
    錯誤，遂依來電指示，於翌（7） 日凌晨1 時6 分許及1 時
    20分許，在上址以操作自動櫃員機方式，匯款2 萬2,000 元
    及存入2 萬2,000 元至上開中國信託銀行帳戶內」，應更正
    為「…乙○○…旋接獲某自稱『竹聯幫戰堂黑狗』之犯罪集
    團成員來電，向乙○○恫稱『我們小姐都出來了，你就這樣
    走掉，我們有你的電話跟個人資料，你最好是要賠償我們的
    損失』等語，致乙○○心生畏懼，而於同年月7日凌晨1 時6
    分許、1 時20分許，在上址操作自動櫃員機匯款22,000元、
    存入22,000元至甲○○上開中國信託銀行帳戶內」；另證據
    部分並補充「證人乙○○於本院訊問時之證述」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    恐嚇取財、詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同
    正犯，惟被告甲○○僅係基於幫助恐嚇取財、幫助詐欺取財
    意思，並僅同時提供其所有之第一商業銀行大湳分行帳號00
    000000000 號帳戶及中國信託商業銀行公館分行帳號000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為犯罪集團成員詐
    欺、恐嚇取財贓款匯入、提領之用，係提供詐欺、恐嚇取財
    構成要件以外之助力，而為詐欺、恐嚇取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    、第346 條第1 項之幫助詐欺取財罪與幫助恐嚇取財罪，並
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告以一同
    時提供2 本帳戶之幫助行為，幫助他人犯上開二罪，為想像
    競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之幫助恐嚇取財罪處
    斷。聲請意旨就被害人乙○○受害部分，認被告係犯幫助詐
    欺取財罪，尚有未洽，起訴法條應予變更。爰審酌被告提供
    其前開帳戶之存摺、提款卡、密碼，幫助上開正犯用以作為
    詐欺、恐嚇犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛
    詐、恐嚇取財歪風，使執法人員難以追查犯罪集團成員之真
    實身分，兼衡被害人所受損害匯入被告上開帳戶之金額計達
    116,000 元，及其犯後業坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開
    帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳
    戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與
    爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第 339
    條第1 項、第346 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
