【裁判字號】    98,重訴,90
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第90號
原      告  理成工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告長欣營造股份有限公
    司發支付命令，惟被告長欣營造股份有限公司已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本
    件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）26,186,169元，應繳
    裁判費242,472 元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應
    補繳241,972 元，未據繳納。茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
