【裁判字號】    98,司促,7653
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第7653號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人計居穴室內設計工程有限公司、丙○○、丁
○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起20日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否
              二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
