【裁判字號】    98,訴,454
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第454號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司（原名：新竹國際
            商業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○○發支付命令，
    惟被告甲○○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣
    （下同）1,156,072元，應繳裁判費 12,484元，扣除前繳支
    付命令裁判費1,000元外，尚應補繳 11,484元。茲限原告於
    收受本裁定後5 日內補正事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
