【裁判字號】    98,抗,45
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第45號
抗  告  人  萬鈺通運股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
抗  告  人  揚興通運股份有限公司
法定代理人  丙○○
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人中租迪和股份有限公司間本票裁定事件，抗
告人對於民國98年1 月14日本院簡易庭98年度司票字第326 號民
事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、本件相對人主張伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所示
    之本票一紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，
    依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出
    本票一紙為證據，原裁定予以准許，即無不合。而本件抗告
    人提起抗告後，並未提出任何抗告理由，嗣經本院於民國98
    年2 月24日以裁定命抗告人等於收受裁定之日起5 日內補提
    抗告理由，而抗告人分別於98年3 月3 日、4 日、6 日收受
    該裁定，有送達證書5 紙附卷可稽，惟抗告人等迄今均未提
    出任何抗告理由，致本院無從審究，故本件抗告為無理由，
    應予駁回。
二、爰依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民
    事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  蘇昭蓉
                                  法  官  尹  良
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。（併應委任律師為訴訟代理人）
如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀，並繳
納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                  書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
