【裁判字號】    98,司票,1894
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1894號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人計居穴室內設計工程有限公司、丙○○、丁
○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否
              2、 如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
