【裁判字號】    98,消債更,124
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第124號
聲  請  人
即 債務 人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                      民事第三庭  法  官   林曉芳
附表
   ‧提出請求大眾銀行協商之存證信函送達大眾銀行之郵局送
     達回證證明。
   ‧提出與最大債權銀行之「協商不成立證明書」。
   ‧提出土地及建物登記簿謄本、抵押權設定資料。
   ‧提出車輛之汽車行照。
   ‧陳報聲請人目前工作處所（公司或機關行號單位名稱、地
     址）（包含目前任職之「全部」正職工作、打工工作）
   ‧陳報聲請人每月薪資總和（包含目前任職之正職或打工的
     「全部公司」之薪資、及聲請人「現在」每月各種津貼、
     加班、獎金）
   ‧提出聲請前半年97年9月迄今每月薪資單（包含目前任職之
    「全部公司」）
   ‧陳報債務人之父「甲○○」，其應分擔扶養義務者之人數
     、姓名、並說明聲請人分擔扶養費用之比例（並請提出上
     述證明文件、其餘應分擔法定扶養義務者之戶籍謄本）
   ‧陳報聲請人之父「甲○○」有無工作（如有，其月薪收入
      為何）、個人總存款金額（陳報各存款銀行、存款金額）
     、名下有無不動產（提供第一類不動產登記謄本，應包含
     抵押權設定資料）、車輛（車牌號碼） (並提出之國稅局
     最近2年財產、所得清單)
   ‧說明最大債權銀行所提供之清償方案為何？提出證據證明
     聲請人如依最大債權銀行所提供之清償方案，以聲請人每
     月收入扣除應清償之金額，無法維持最低基本生活。
   ‧補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、
     旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
   ‧補正更生前2 年內財產變動狀況、負債始末及資金流向（
     含原有房地、汽車取得或出售之時間、金額及所得流向）
     及證據。倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
     詳為標明不動產之地號、建號）。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
