【裁判字號】    98,聲,299
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度聲字第二九九號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間九十五年度存字第二六五二號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二六五二號提存事件聲請人所提供之擔保
物即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券面額新臺
幣壹拾萬元券壹張（債券代號：A 九四一Ο），准以同額之中央
政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請人於本院九十五年度存字第二六五二號提存事件提存時
    ，其法定代理人原為黃春鐘，嗣變更為甲○○，業據聲請人
    提出臺北市政府營利事業登記證影本乙件為證。是本件聲請
    之聲請人與本院九十五年度存字第二六五二號提存事件之聲
    請人當事人同一，合先敘明。
二、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第一百零五條第一項定有明文。另依同法第一百零六
    條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院九十四年度裁全字第三二五五號民事裁定，曾提供如
    主文第一項所示之擔保物，而以本院九十四年度存字第二三
    一九號提存事件提存在案。茲因前開債票將於民國九十四年
    十二月二十九日到期，亟需領回辦理還本手續，為此聲請准
    以同額之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券
    變換提存物等語。
四、經核聲請人聲請變換之提存物與原提存物價值相當，對相對
    人之權利亦無損害。從而，本件聲請人之聲請，於法尚無不
    合，應予准許。
五、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零五條第一項、第
    九十五條、第八十一條第一款，裁定如主文。
中  華  民  國    九十八    年     三   月    十九    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國    九十八    年     三   月    十九    日
                                    書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
