【裁判字號】    97,交聲,1518
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1518號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年8 月19日壢監
裁字第裁53-AEW668899號違反道路交通管理事件裁決書所為處分
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    7 日上午10時0 分許，駕駛車號CM-6970 號自用小客車，自
    臺北市○○○路左轉酒泉街，行經行人穿越道有行人通行時
    ，不暫停讓行人先行通過，經臺北市政府警察局大同分局重
    慶北路派出所警員填製北市警交字第AEW668899 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單舉發，限於97年6 月21日前至原處
    分機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站聽候裁決
    ，嗣異議人於97年6 月25日始提出申訴，經原處分機關認異
    議人確違反道路交通管理處罰條例第44條第2 項之規定，且
    逾越應到案期限30日內，乃依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，於97年8 月19日以壢監裁字第裁53-AEW66
    8899號裁決書逕行裁決，處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,40
    0 元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年6 月7 日駕駛上開車輛行
    經臺北市○○○路與酒泉街口時，因對臺北市路況不熟，未
    看清小客車不得左轉之交通標誌，固有在該路口左轉之事實
    ，惟當時斑馬線上並無任何行人通行，值勤警員將伊攔停後
    告知依法「違規左轉」之處罰較重，另「不暫停讓行人先行
    通過」之處罰較輕，故擇後者處罰，未料，待收到罰單後才
    知後者之處罰實則較重，伊因不諳道路交通管理處罰條例之
    規定竟遭警員欺騙，為此依法聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
三、按汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通警
    察人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，道路交
    通安全規則第103 條第2 項定有明文。又汽車駕駛人，駕駛
    汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過
    者，處新臺幣1,200 元以上3,600 元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第44條第2 項亦有明定。
四、經查：異議人甲○○駕駛車號CM-6970 號自用小客車，於前
    開時、地，經警員舉發行經行人穿越道有行人通行時，不暫
    停讓行人先行通過之違規行為等情，有舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本1 紙附卷可稽，並經證人即本件舉發警員
    高揮於本院訊問時具結證稱：我當時騎乘機車執行勤務，因
    前方號誌是紅燈，故停在酒泉街上，在停等時就看到異議人
    駕駛的自小客車由重慶北路左轉酒泉街，而那個路口自用小
    客車是不能左轉，只有大客車才能左轉，當時酒泉街上的斑
    馬線還有行人在通行，異議人的車速雖然不快，但我看到的
    情形是行人停下來讓異議人的車先過，而不是異議人暫停禮
    讓行人先通行，我向前攔停後，有告知異議人她有兩個違規
    事實，但當時異議人告訴我她不是本地人，她對台北市的路
    況不熟，她不知道那個路口不能左轉，將心比心怕當事人認
    為警察執法過苛，所以違規左轉的罰單就沒有開等語詳確（
    見本院卷98年3 月6 日訊問筆錄第3 至第4 頁）。又本件並
    無任何積極證據足以證明該執勤警員之舉發係屬虛偽，或使
    人足信該名警員有何不可採之品性證據或前科證據存在，異
    議人亦未提出該名執勤警員之舉發確屬不實之相關證據以供
    調查，尚難僅憑異議人之片面指述遽認本件有濫行取締之情
    事，則執勤警員本其維護交通秩序安全職責所為之依法舉發
    ，自應受到合法正確之推定。況證人高揮為臺北市政府警察
    局大同分局重慶北路派出所警員（現調任臺北市政府警察局
    中正一分局），與異議人素不相識，復無怨隙，應無甘冒觸
    犯偽證重罪，故意構詞誣陷異議人之可能，其證述應堪採信
    。綜據上證，異議人於上揭時地確駕駛車號CM-6970 號自用
    小客車而有上開行經行人穿越道有行人通行時，不暫停讓行
    人先行通過之違規事實，應堪認定。所辯未有違規情事，顯
    係事後卸責之詞，不足採信。
五、綜上，異議人所辯上情，殊無足取，其有上開交通違規行為
    ，洵堪認定，從而，原處分機關援引道路交通管理處罰條例
    第44條第2 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，處異議人罰鍰2,400 元，核無不合，異議人猶執前詞指
    摘，非有理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                           交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
