【裁判字號】    98,訴,455
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第455號
原      告  台灣塑膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  中華映管股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告曾聲請對被告核發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）5,
095,600元，應徵第一審裁判費為51,490元，扣除原告前已繳之
支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳50,490元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內
補繳，如逾期未補正即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
