【裁判字號】    97,重訴,269
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    返還溢付款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第269號
上  訴  人  南亞技術學院
法定代理人  乙○○
被      告  甲○
上列上訴人與被上訴人因本院97年重訴字第269 號返還溢付款事
件，經上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）9,323,038 元，應徵第二審裁判費140,050 元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
