【裁判字號】    98,消債清,1
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債清字第1號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出本院民國98年2 月5
    日雲院明民和98年度消債清字第1 號函文說明欄第三項所示
    之文件到院，前經本院定期命補正，該函文已於98年2 月12
    日合法送達聲請人，有該函文送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件清算之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  蔣得忠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
