【裁判字號】    98,繼,218
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度繼字第218號
聲  請  人  蔡德良
上列聲請人因其被繼承人蔡量（女、民國○○年○○月○○日生、國民
身分證統一編號：Ｚ000000000號，死亡時最後住所地：雲林縣元
長鄉潭西村2 鄰潭內13號），於98年02月01日死亡，並開具遺產
清冊呈報本院，聲請限定繼承。本院依法為公示催告，凡被繼承
人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向
繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得
就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                  家事法庭法  官    林秋火
以上正本係照原本作成。
如不服裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1,000 元。
                          書記官    林麗娟
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
