【裁判字號】    98,訴,12
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度訴字第12號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年03月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬壹仟伍佰元，及其中伍拾貳萬捌
仟貳佰零捌元部分自民國九十七年十月二十九日起至清償日止，
按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
(一)、被告於民國91年03月26日、92年01月13日、92年09月29日，
    與原告成立信用卡使用契約，領用原告所發給卡號00000000
    00000000、0000000000000000、0000000000000000之信用卡
    （以下稱系爭信用卡）。依約被告就使用系爭信用卡所生之
    債務，負全部給付責任。此有信用卡申請書暨信用卡約定條
    款可證。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪
    失期限利益外，應另行給付原告按年息百分之19.7計算之利
    息，截至97年10月28日止帳款尚餘新臺幣（下同）292,929
    元，及其中本金285,736 元未按期繳付。
(二)、被告另於94年06月21日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款320,000 元，按年息百分之18.5計算之利息，約定分
    60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
    用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如未依
    約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率（年息百分之19.7）計算之利息。依約定條款第4
    、5 條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之
    權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。截至97年10月28
    日止帳款尚餘248,571 元，及其中本金242,472 元未按期繳
    付。
(三)、被告至97年10月28日止，信用卡帳款金額292,929 元、簡易
    通信貸款金額248,571 元未按期繳付，雖經原告屢次向被告
    催討，被告仍未清償，為此，爰依消費借貸之法律關係，提
    起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、被告經本院合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出財政部92年06月26日台財融(二)
    字第0920028794號函、股份有限公司變更登記表、信用卡申
    請書、信用卡約定條款、信用卡簡易通信貸款申請書、信用
    卡消費帳款債權明細報表、信用卡系統歷史帳單彙總查詢等
    為證，被告經本院合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出答辯狀以供本院斟酌，堪信原告之主張為真正。從而
    ，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約之法律關係，請求
    被告清償541,500 元，及其中528,208 元自97年10月29日起
    至清償日止，按年息百分之19.7計算之利息，為有理由，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律之規定
    ，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
六、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第390
    條第2 項。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
附繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
