【裁判字號】    98,訴,87
【裁判日期】    980319
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第87號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
原告因請求給付借款事件，曾聲請對債務人乙○○發支付命令，
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,
093,800 元，應徵收第一審裁判費11,890元，扣除原告前繳支付
命令裁判費500 元外，尚應補繳11,390元。茲限原告於收受本裁
定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
