【裁判字號】    95,訴,1957
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1957號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓之3
上列上訴人因商業會計法等案件，不服本院中華民國九十八年二
月二十四日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件上訴人係民國九十八年三月四日
    收受本院判決正本，有送達證書存卷可稽，其上訴期間至九
    十八年三月二十日止（扣除本院在途期間二日，臺灣高雄地
    方法院在途期間四日，計六日）屆滿，惟上訴人乃遲至九十
    八年三月二十一日始行上訴，有本院法警室蓋於上訴人所寄
    交之信封上之印戳可憑（九十八年三月二十一日為星期六之
    例假日，本院於同年月二十三日始收狀，故由法警室於上訴
    人所寄之文件信封蓋印收受），顯已逾越上訴期間，其上訴
    即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
