【裁判字號】    98,交聲,399
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第399號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年3 月5 日所為之裁決處
分（處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月17
    日晚間7 時40分許，騎乘車牌號碼M2T —539 號重型機車，
    在彰化縣北斗鎮○○路與光復路口，因「騎機車未戴安全帽
    」，為警當場舉發，乃依道路交通管理處罰條例第31條第6
    項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）500 元之處分。
二、異議意旨略以：異議人於94年間經醫師診斷出精神疾病，需
    長期治療，現已因精神分裂症於敦仁醫院療養，無謀生能力
    ，故無能力繳納本件罰款，爰聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
三、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人新臺幣500 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條第6
    項定有明文。查本件異議人前於97年6 月17日晚間7 時40分
    許，騎乘車牌號碼M2T —539 號重型機車，在彰化縣北斗鎮
    ○○路與光復路口，因「騎機車未戴安全帽」，為警當場舉
    發乙情，有彰化縣警察局北斗分局97年6 月17日舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 紙在卷可參，該通知單並經異議人
    當場簽收在案，此有該通知單上「收受通知聯者簽章」欄內
    「甲○○」之簽名可稽。衡及異議人本件異議僅爭執其無力
    繳納罰款，而未爭執未有該違規行為等情，堪信異議人確有
    上揭違規行為無訛。至於異議人有無資力繳納本件罰鍰，係
    原處分日後能否執行之問題，尚無從以此認定原處分違法或
    不當，是異議人執此為異議理由，並無可採。
四、綜上所述，本件異議人之違規事實，事證明確。是原處分機
    關依修正前道路交通管理處罰條例第31條第6 項規定，對異
    議人裁處罰鍰，核無不當。異議人本件異議為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  交通法庭            法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
