【裁判字號】    98,聲,622
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第622號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲沒字第44號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之威而鋼藥品柒拾陸顆及威而鋼空瓶貳瓶，均沒收之。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴之處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第9635
    號被告甲○○涉嫌違反藥事法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之威而鋼藥品76顆
    及威而鋼空瓶2瓶，係屬被告所有、並供犯罪所用之物，業
    據被告供承在案，爰依法聲請將前開扣案之物宣告沒收。
三、經查，本件扣案之威而鋼藥品76顆及威而鋼空瓶2瓶，確係
    被告涉犯藥事法所販賣之商品，係屬被告所有並供犯罪所用
    之物品，已據被告陳明在卷，而被告違反藥事法之犯行，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以96年偵字第9635
    號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，業
    據本院核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通知書
    及前述緩起訴處分書正本等屬實。綜上所述，依前揭之說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
            臺灣彰化地方法院刑事第三庭  法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                        書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
