【裁判字號】    98,交聲,392
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第392號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年3 月18日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64—I00000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○自小客貨車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標
準，吊扣小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    98年3 月17日下午5 時46分許，駕駛車牌號碼LO-3470 號自
    小客貨車，行經彰化縣彰化市○○路291 號前因「(一)未繫安
    全帶、(二)汽車駕駛人酒後駕車經酒精測定測得酒測值為0.54
    MG／L ，超過呼氣標準值（0.25MG／L）0.29 MG／L 」之違
    規，為彰化縣警察局交通隊警員以彰警交字第I00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單依法舉發，並於98年3 月
    18日以彰監四字第裁64-I00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）36000 元，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講
    習，於法應無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人違規當時係駕駛自小客貨車，
    卻遭原處分機關吊扣其普通大貨車駕照，依法無據，且吊扣
    其普通大貨車駕照，影響其生活家計，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣15000 元以上60000 元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車行駛於道路上，其
    駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，處駕駛人新臺幣1500元罰
    鍰；其實施及宣導辦法，由交通部定之。又汽車駕駛人飲用
    酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第31條第1 項
    及道路交通安全規則第114 條第2 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於民國（下同）98年3 月17日
    下午5 時46分許，駕駛車牌號碼LO-3470 號自小客貨車，行
    經彰化縣彰化市○○路291 號前因「(一)未繫安全帶、(二)汽車
    駕駛人酒後駕車經酒精測定測得酒測值為0.54 MG ／L ，超
    過呼氣標準值（0.25MG／L）0.29 MG／L 」之違規，為彰化
    縣警察局交通隊警員以彰警交字第I00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單依法舉發，並於98年3 月18日以彰監
    四字第裁64-I00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    36000 元，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習等情，有
    上開舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站違反道路交通管理事件裁決書各1 紙
    在卷可稽，並為受處分人所不爭執，其前開違規事實足堪認
    定。
  (二)惟按，道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正
    ，並自95年3 月1 日施行，修正前之道路交通管理處罰條例
    第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受【吊扣或】吊銷駕駛執照處分時，【吊扣或
    】吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」而修正後之道路交通
    管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照。」查，該條文修正前，其原提案
    修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受【吊扣或吊銷】駕駛執照處分時，【吊
    扣或吊銷】其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」立
    法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類
    之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生
    活甚鉅，爰修正之」等語，是以其立法意旨在於違規行為對
    道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規
    定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕
    車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕
    駛執照種類不同而有所差異。而最後通過之修正條文，係將
    道路交通管理處罰條例第68條原有條文中之【吊扣或】3 字
    刪除各情，有立法院交通委員會94年10月5 日台立交字第09
    42400153號函附道路交通管理處罰條例第68條審查報告可參
    （參立法院公報第94卷第70期第135 至138 頁）。則參照上
    開立法理由及立法經過，依修正後之條文，按上開規定受【
    吊銷駕照】處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    ，至於，受【吊扣駕照】處分者，則僅【吊扣】其違法或違
    規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之
    駕駛執照，此觀之立法理由及立法經過至明（臺灣高等法院
    臺中分院96年度交抗字第136 、648 號裁定意旨參照）。
  (三)查本件受處分人違規行為發生於98年3 月17日，自應依修正
    後道路交通管理處罰條例第68條裁處，且修正後道路交通管
    理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等字刪除，是依前
    開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各
    級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分
    時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合
    依法行政原則。次查，受處分人為本件違規時係駕駛自小客
    貨車，此有彰警交字第I00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單附卷可憑，揆諸前開說明，其依法所受之處分應
    為限制其駕駛小型車之權利，即吊扣其小型車駕駛執照，原
    處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為允當，從而本件
    受處分人之異議為有理由，爰撤銷原處分關於「吊扣駕駛執
    照12個月」部分，並就撤銷部分改諭知如主文第2 項所示之
    處罰。至原處分機關另裁處受處分人罰鍰部分，於法並無不
    當，有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站彰監四字第
    裁64-I00000000號裁決書1 紙附卷可稽，且並未具受處分人
    所聲明異議，本院即無由就罰鍰部分處分併予審酌，附此敘
    明。
五、至駕照如何「吊扣」其中一部分，係屬執行方式之問題，但
    不能因執行稍有困難，即置立法修正通過之條文不予遵守適
    用，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  交通法庭            法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
