【裁判字號】    98,易,159
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第159號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一○八五一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十一月一日晚上
    九時三十分許，在彰化縣線西鄉○○村○○路○段一九二號
    前婚宴現場，因向告訴人乙○○敬酒遭拒，竟基於普通傷害
    之犯意，將手中酒杯內高粱酒液潑向告訴人乙○○臉部，致
    告訴人乙○○左眼因酒液滲入而受有角膜表皮化學灼傷等傷
    害；隨即又另行基於公然侮辱之犯意，以閩南語「幹你娘」
    、「機歪」、「破盤子」及「幹你娘要怎樣儘管橋」等不堪
    言語辱罵，毀損告訴人乙○○名譽；因認被告甲○○涉犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌、同法第三百零九條第
    一項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、公然侮辱等
    案件，檢察官認分別係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪、同法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，而提起公訴，
    該二罪依同法第二百八十七條前段、第三百十四條之規定，
    均須告訴乃論。茲因被告施燦梅業與告訴人乙○○調解成立
    ，且據告訴人乙○○於九十八年三月五日具狀撤回告訴，此
    有刑事撤回告訴狀、本院九十八年度彰小調字第四四號調解
    筆錄各一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                       刑事第六庭     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
