【裁判字號】    98,聲減,14
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑及定其應
執行之刑（98年度聲減字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號9所示竊盜罪，減為有期徒刑貳月，與附
表編號1、2、5、6、7、8所示不應減刑之罪及附表編號3、4所示
已經減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期所犯如附表所列之9
    罪，經本院分別判處如附表所示之刑確定在案（附表編號7
    、8判決確定日期應更正為民國97年6月23日），而其所犯各
    罪，犯罪時間除如附表所示編號5、6外，其餘均在96年4月
    24日以前，所犯如附表編號9之罪，核與中國民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8第1項
    、第3項聲請裁定減刑，而其所犯其餘各罪，雖依該條例第3
    條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑
    等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
