【裁判字號】    98,簡,787
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第787號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  己○○
                      0弄15.
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1446號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
庚○○、甲○○、乙○○、丁○○、丙○○、戊○○、己○○在
公共場所賭博財物，庚○○處罰金新台幣壹萬伍仟元；甲○○、
乙○○各處罰金新臺幣肆仟元；丁○○、丙○○、戊○○、己○
○各處罰金新臺幣貳仟元；前開所處罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌貳副、賭資現金新臺幣佰肆拾伍元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告庚○○前於民國85年、88年、93年及97年間，先
    後犯賭博罪，各經判處罰金銀元3000元、3000元、7000元及
    新台幣（下同）10000元；被告甲○○、乙○○亦分別因犯
    賭博案件，經各判處罰金2000元、銀元2000元，素行不佳，
    其餘被告則無賭博之犯罪記錄，有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可佐，庚○○、甲○○及乙○○3人猶再犯相同罪名之
    本案，顯不知悔改，自不宜輕縱，另考量其等賭博輸贏金額
    不大，暨犯罪後均坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣
    案如主文所示之物，係當場賭博之器具及在賭檯上之財物，
    依法應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第266條第1項前段、第2項、第
    42條第3項，刑法施行法第1條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書  記  官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
