【裁判字號】    98,家聲,42
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家聲字第42號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按大陸地區民事確定裁判之規範，係採「裁定認可執行制」
    ，與外國法院或在香港、澳門作成之民事確定裁判（香港澳
    門關係條例第四十二條第一項明定其效力、管轄及得為強制
    執行之要件，準用民事訴訟法第四百零二條及強制執行法第
    四條之一之規定），仿德國及日本之例，依民事訴訟法第四
    百零二條之規定，就外國法院或在香港、澳門作成之民事確
    定裁判，採「自動承認制」，原則上不待我國法院之承認裁
    判，即因符合承認要件而自動發生承認之效力未盡相同（最
    高法院九十六年度台上字第二五三一號判決參照）。我國中
    央政府自民國三十八年遷台灣以來，迄今約五十年政府之統
    治權，從未及於大陸地區及原由英國等司法管轄之香港及澳
    門地區，是前開兩岸三地（四地）實際上各有一定法域為各
    地區人民之規範，為因應迫切之須要，是以我政府即先後於
    民國八十一年七月三十一日制定「臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例」，八十六年四月二日公布「香港澳門關係條例」
    ，以為因應。依香港澳門關係條例第四十二條規定：「在香
    港或澳門作成之民事確定裁判，其效力、管轄及得為強制執
    行之要件，準用民事訴訟法第四百零二條及強制執行法第四
    條之一之規定」，雖香港縱於一九九七年七月以後「回歸」
    中國大陸之統治，然因香港澳門關係條例並未廢除，目前仍
    有適用，故有關香港地區法院所作之判決，仍應類同於民事
    訴訟法上所謂外國判決，準用民事訴訟法第四百零二條及強
    制執行法第四條之一之規定，而無庸向我國法院聲請認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經香港行政地區區域法院以二○○三年度第FCMC12043
    號裁判離婚確定，並經我國駐香港中華旅行社驗證屬實，為
    此聲請認可等語，並提出香港特別行政區暫准判令轉為絕對
    判令證明書及戶籍謄本等件為證。
三、依聲請人所提資料，固可認定聲請人與相對人之離婚案件，
    業經香港特別行政區區域法院判定兩造婚姻解除，並於西元
    二○○四年五月二十一日確定無訛，惟聲請人所提出者既係
    香港地區法院所為之裁判，依前揭民事訴訟法第四百零二條
    規定意旨，我國對外國判決採自動承認制度，即不特別進行
    承認外國判決之裁判程序，於該外國判決符合為承認國所規
    定之承認要件時，當然發生承認之效力，不符合承認要件時
    ，當然不生承認之效力。又我國雖自動承認外國法院之判決
    ，惟權利人為能獲權利實現時，必須另外經我國就該外國確
    定判決宣示許可執行後，始得執為執行名義，此觀諸強制執
    行法第四條之一第一項規定亦明。本件聲請人提出之香港特
    別行政區離婚判決，若為確定終局判決且無民事訴訟法第
    四百零二條各款之事由，揆諸首開說明，則該外國判決在我
    國自動發生承認之效力，且聲請人既非欲執為執行名義聲請
    強制執行，自無待於我國法院另為認可之裁判。又我國法律
    就香港地區法院判決並無類如台灣地區與大陸地區人民關係
    條例第七十四條就大陸地區作成之民事判決得聲請法院裁定
    認可之相關規定，本件聲請人之聲請，於法無據，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
