【裁判字號】    98,聲判,2
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲判字第2號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官不起
訴處分（97年度偵字第7582號），並臺灣高等法院臺中分院檢察
署檢察長駁回再議（98年度上聲議字第22號），聲請人聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾日內補正委任律師，並將律師委任狀
及律師提出之理由狀遞交本院。
    理  由
一、按刑事訴訟法第258條之1第1項規定：「告訴人不服前條之
    駁回處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提出理由狀
    ，向該管第一審法院聲請交付審判。」，刑事訴訟法第273
    條第6項規定：「起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程
    式有欠缺而其情形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補
    正。」此一規定依據同法258條之4亦有準用。
二、經查，聲請人於民國98年1月8日14時19分收受臺灣高等法院
    臺中分院檢察署之駁回再議處分書，有送達證書可證。聲請
    人於98年1月19日向本院提出交付審判聲請，因扣除末日（
    98 年1月18日）為假日，固然合乎於10日內提出之規定。然
    並未委任律師，亦無律師提出之理由狀，與上述規定尚有不
    符，其程式顯有未備，爰依上述規定，請聲請人於本裁定送
    達後10日內，補正如主文所示內容，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長  姚銘鴻
                                法  官  游秀雯
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
