【裁判字號】    98,簡,770
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第770號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案羈押在臺灣彰化看守所）
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
