【裁判字號】    98,聲,103
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第103號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第7274號
    民事假扣押裁定為擔保曾提供新台幣90,000元為擔保金，並
    以本院96年度存字第2044號提存事件提存在案。茲因該事件
    終結後業經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，提出提存書、存證信函、掛號郵件收
    件回執影本等為證，爰聲請返還擔保金等語。惟查，前開假
    扣押事件執行查封之不動產現經本院執行處97年度執字第13
    198號執行事件調卷執行中，尚未拍賣終結。又假扣押部分
    亦未經撤銷，尚無聲請人所稱【訴訟終結】之情事，揆諸首
    段說明，聲請人之聲請自與法未合，不應准許，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
