【裁判字號】    98,交易,52
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第52號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度調偵字第二三號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七年四
    月八日上午八時十分許，駕駛車牌號碼Ｊ二－二七九七號自
    用小客車，沿彰化縣鹿港鎮南勢巷由南往北方向行駛，行經
    南勢巷與廖厝巷交岔路口，原應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；適有告訴人張延
    任騎乘車牌號碼七ＧＧ－二九一號重型機車，沿彰化縣鹿港
    鎮廖厝里廖厝巷由西往東方向行駛，行至上開交岔路口，亦
    理應注意車前狀況及車輛行至無號誌之交岔路口，同為直行
    車，左方車應暫停讓右方車先行。而依當時情形，並無不能
    注意之情事，二人均疏於注意，即貿然通過上開交岔路口，
    兩車因而發生碰撞，致告訴人張延任人車倒地後，受有右側
    股骨骨折、頭部外傷、右肩撕裂傷等傷害；因認被告甲○○
    涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人張延任告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲因被告甲○○業與告訴人張延任調解成立，且據告
    訴人張延任於九十八年二月二十五日具狀撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴狀一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
