【裁判字號】    98,司促,3973
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第3973號
債  權  人  戊○○
債  權  人  癸○○
債  權  人  壬○○
債  權  人  子○
債  權  人  庚○○
債  權  人  己○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  辛○○
債  權  人  甲○○
債  務  人  丑○○
一、本院於民國98年3月19日所核發之支付命令，應予補充如下
    。
二、債務人應向債權人壬○○給付新臺幣壹拾玖萬陸仟陸佰零柒
    元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
三、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
五、債權人請求之原因如附件所載。
六、民事訴訟法第233條規定，訴訟標的之一部有脫漏者，法院
    應依聲請或依職權以判決補充之，且民事訴訟法第239條規
    定裁定亦在準用之列。經查，本件債權人壬○○於民國98年
    3月18日聲請核發支付命令時，其聲請數額為新臺幣伍拾玖
    萬貳仟捌佰元，惟原支付命令僅准許新臺幣拾玖萬陸仟壹
    佰玖拾元，其中之新臺幣壹拾玖萬陸仟陸佰零柒元為原支
    付命令所脫漏，應予補充如上。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
