【裁判字號】    98,聲減,21
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第21號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯教唆連續竊盜罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國88年3月、4月間犯教唆連
    續竊盜罪，經本院以89年度易字第32號（偵查案號：臺灣彰
    化地方法院檢察署88年度偵字第4615號、第7993號），判處
    有期徒刑10月確定在案。茲以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                  刑事第二庭         法  官  石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                                     書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
