【裁判字號】    98,交聲,396
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第396號
                                     98年度交聲字第397號
                                     98年度交聲字第398號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站所為之處分（97年11月20日彰監四
字第裁64-I00000000號、98年1 月17日彰監四字第裁64-I000000
00號、98年2 月6 日彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存三個月，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73
    條第1 項、第74條分別定有明文。經查：異議人戶籍地址設
    在「彰化縣北斗鎮○○路○段243 號」，上開原處分機關彰
    監四字第裁64-I00000000號裁決書已於97年11月25日送達於
    異議人即受處分人之戶籍地址，並由異議人之同居人即異議
    人之父王有明所收受，而原處分機關彰監四字第裁64-I0000
    0000號裁決書則於98年1 月19日送達於異議人即受處分人之
    戶籍地址，並由異議人親自收受，至原處分機關彰監四字第
    裁64-I00000000號裁決書則於98年2 月 9日送達於異議人即
    受處分人之戶籍地址，並由異議人親自收受，此有個人基本
    資料查詢結果及交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送
    達證書各3 紙在卷可憑，足徵本三件均已向異議人為合法之
    送達無誤。是異議人如對原處分機關前開裁決不服欲提起異
    議，其20日之異議期間應分別自97年11月26日（即合法送達
    裁決書之翌日）至97年12月15日止（64-I00000000號裁決書
    ）、自98年1 月20日起至98年2 月8 日止（64-I00000000號
    裁決書）、自98年2 月10日起至98年3 月1 日（64-I000000
    00號裁決書），又異議人之戶籍地係位於彰化縣北斗鎮，非
    居住於處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    所在之彰化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區域內，依法院
    訴訟當事人在途期間標準第4 條之規定，應依同標準第2 條
    第1款 之地方法院在途期間欄所載之日數即2 日，加計在途
    期間。茲異議人遲至98年3 月17日始將聲明異議狀提出於原
    處分機關，業經本院審閱交通部公路總局臺中區監理所彰化
    監理站98年3 月23日中監彰字第0970006397號函檢附之聲明
    異議狀上所蓋原處分機關公文收文專用章屬實，是異議人聲
    明異議顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及
    說明，本件異議人逾期始聲明異議，且屬不得補正，依法自
    應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  交通法庭            法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
