【裁判字號】    98,簡,564
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第564號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            殷保護
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一三一號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○、殷保護在公共場所賭博財物，甲○○
、殷保護各處罰金新臺幣肆仟元，丙○○、乙○○各處罰金新臺
幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之象
棋壹副、賭資現金新臺幣壹佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充如下：聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一第三行「以象棋為賭具，賭博財物。」補充更正為「以象
    棋為賭具，其賭博方式為每人發象棋八顆，比象棋牌面大小
    ，每次出牌一至二顆象棋，象棋牌面最大的為贏家，先集滿
    五堆（二十顆象棋），即為贏家，贏家可向所有輸家收取五
    十元之賭金，四人即以上開方式賭博財物。」
二、爰審酌被告甲○○、殷保護前因賭博案件，甫經臺灣彰化地
    方法院檢察署於民國九十七年三月三十一日以九十七年度偵
    字第二六五四號為職權不起訴處分，此有上開不起訴處分書
    一紙、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐，竟猶再犯相同罪
    名之本案，顯不知悔改，自不宜輕縱，另考量被告四人賭博
    輸贏金額不大，暨犯罪後均坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                     刑事第六庭       法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
