【裁判字號】    98,聲,41
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請免除強制工作處分之執行
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第41號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人因受處分人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件受強制工
作執行中，聲請免除強制工作之繼續執行（98年度執聲字第41號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件所受之強制工作處分，
免其繼續執行。
    理  由
一、查本件受處分人即受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例，經本院以92年上重更（二）字第10號判處有期徒刑6
    年，併科罰金新臺幣100萬元；並應於刑之執行完畢或赦免
    後令入勞動場所強制工作3年，經最高法院以92年度台上字
    第6326號判決駁回上訴確定。受處分人即受刑人於92年11月
    13日開始執行，執行中悛悔有據，經聲請假釋獲准，並付保
    護管束嗣98年3月19日執行完畢。聲請人經受處分人即受刑
    人之請求，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證聲請免
    其處分之執行前來，經本院覆核無異。
二、爰參酌司法院釋字第620號解釋理由書所載意旨，依95年7月
    1日施行前刑法第98條及刑事訴訟法第481條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
