【裁判字號】    98,上易,18
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上易字第18號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣臺東地方法院97年度簡上
字第13號中華民國97年12月24日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
東地方法院檢察署97年度偵字第431 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告為無罪之諭知，
    核無不當，應予維持，並引用如附件第一審判決書記載之證
    據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)原審認定民國97年2 月19日晚上10
    時許，告訴人丙○○駕駛其自用小客車行經台東縣台東市○
    ○路底「今夜卡拉OK店」，係搭載證人庚○○同行一節，似
    嫌率斷；原審認定上情，無非係以被告熟識之友人即證人戊
    ○○、己○○、丁○○等人之證述為據，惟按原審之邏輯（
    熟識之友人所為之證詞，不無可能虛構誇大部分事實），證
    人戊○○、己○○、丁○○等人證詞之信憑性實應質疑，且
    何以均不採告訴人丙○○、庚○○、壬○○、子○○等人與
    之相異之證述情節，原審並未說明，況證人丁○○於97年10
    月16日審理中已具結證稱：不認識庚○○等語，則其所為之
    證述何以亦能作為上情認定之依據，原審亦未說明。(二)告訴
    人丙○○於97年4 月23日本署偵查中已具結指稱：「（他有
    無用什麼話侮辱你？）他罵我是垃圾，是骯髒的人，這些話
    我在警詢時沒有講，我那時認為被告有用話恐嚇我，我只想
    講到他恐嚇我的部分，沒有提及到侮辱我的部分」等語，核
    與證人庚○○於警詢、偵查中及審理中均為一致之證述內容
    相符，原審未慮及於此，僅以告訴人丙○○於警詢及審理中
    就實情所為之部分陳述為據，逕認證人庚○○與告訴人丙○
    ○對同一事實之存在與否為截然不同之陳述，顯有未當。(三)
    本件於97年7月2日準備程序中所整理兩造不爭執之事項已包
    括：證人庚○○於案發當時確實有在告訴人所經營的東港生
    魚片店內乙節，至於證人庚○○於案發當時究竟在該店內坐
    何處，與本案實無關聯，原審以證人庚○○證稱案發當日在
    告訴人店內用餐所坐之位置（走廊），與告訴人、證人癸○
    ○、子○○等述內容（店內位子）存在歧異為由，質疑庚○
    ○證言之可信性，顯有不當。(四)本件有關被告涉犯公然侮辱
    罪嫌之直接證據包括告訴人丙○○之指訴、證人庚○○之證
    述，情況證據則包括被告供述、證人癸○○、子○○、辛○
    ○等人證詞，非原審所稱僅有告訴人丙○○唯一之指訴。綜
    上所述，原判決認事用法尚有未洽，請將原判決撤銷，更為
    適當合法之判決。
三、本院另補充理由如下：
    (一)告訴人於偵查中具結後證述：絕無與被告約好至所經營之
      東港生魚片店內談判（偵查卷第9頁），於審理中證稱：
      「他（指被告）之後為何會去店裡我也不知道，那是甲○
      ○個人行為，我沒有跟甲○○講過有膽量就到我的店裡去
      講，或是類似這樣的話，如果有這樣說，當場的衝突就更
      大了。」（原審第86頁）。但查，證人戊○○於原審時證
      稱：「他（指告訴人）一直戲弄甲○○叫他過去，那句話
      我不會形容，他意思好像是要甲○○過去他那邊的那種話
      ，他要甲○○過去他店裡，一直一直的講，我只有聽到這
      句話而已，他講得好像是『有種』或是類似這樣的話，就
      是說過來他店裡這樣。」（原審卷第43頁）。且查，告訴
      人與被告在「今夜卡拉OK店」因發生言語爭執而有不悅，
      業據證人戊○○證稱：「我知道他們在那邊不知講什麼，
      有在拉扯，突然很大聲，在嚷什麼我就不知道了」（原審
      卷第43頁），證人己○○證稱：「他們講話就很大聲這樣
      子。」（原審卷第47頁），證人丁○○證稱：「我只知道
      他們在外面講話聲音大聲一點」（原審卷第50頁）。然告
      訴人於警詢及偵查中卻未提及其與被告於「今夜卡拉OK店
      」前言詞衝突之過程，且對被告何以會至東港生魚片店外
      之原因有所保留，稽之被告至東港生魚片店外原欲持手機
      攝影蒐證之舉（但未及拍攝，警方即到場處理），真相為
      何，實有疑慮。再依證人戊○○、己○○2 人證述，事發
      前一晚告訴人係駕車搭載庚○○至「今夜卡拉OK店」，戊
      ○○因先前在告訴人海產店工作結識告訴人同學壬○○，
      亦因證人庚○○曾經到其個人所開設之七股海產店消費並
      於便利貼上留下姓名而認得庚○○（參原審卷第149、152
      、129頁），其顯無將告訴人車內乘客壬○○錯認為庚○
      ○之可能，可確認庚○○為與告訴人同車之男子無誤。證
      人吳麗鳳亦證稱：「（妳是如何認識庚○○？）因為之前
      他有跟丙○○常常來我們店裡。」「（認識丙○○也認識
      庚○○，是因為庚○○也常常在丙○○的店裡出入嗎？）
      對」（原審卷第48頁）。然告訴人卻堅稱當時所搭載者乃
      其同學壬○○，證人庚○○亦否認案發前與告訴人同車，
      並稱與告訴人不熟，僅至其店內消費過2、3次（原審卷第
      90、91頁），實則不然，似有隱情。雖證人即告訴人員工
      子○○於原審證稱：「（甲○○來你們店裡大小聲的那一
      天，壬○○跟你們老闆丙○○有無出去？）確定有出去。
      」（原審卷第165頁），然其於庭訊之初陳稱：「（妳印
      象當中甲○○有來大小聲的那一天，壬○○有無跟你們老
      闆坐車出去？）好像有出去」等語（原審卷第164頁），
      其並不確信壬○○與告訴人同車外出之事實，再稽其所述
      「他們2個出去都一起，都開同一部車子」「（你是否知
      道開誰的車子？）這個我們不知道」（原審卷第166頁）
      ，卻又證稱「（壬○○跟你們老闆有再回到店裡嗎？他當
      然要回來開他的車」「（你有無看到壬○○進到你們店裡
      ？）他會在他停車的地方。」「（你有看到嗎？）沒有看
      到，因為他的車都是停在一個地方，他們回來的時候，通
      常在壬○○車子停的地方停下來，壬○○就走了。「（當
      天妳是沒有看到他在哪裡下車？）是。」等語（原審卷第
      167、168頁），似乎指壬○○係搭乘告訴人車輛一同外出
      ，返程後再駕駛其車輛離開，與其先前所述不確定告訴人
      與壬○○駕駛誰的車輛外出有異。另證人壬○○證述「（
      你坐丙○○的車，在經過今夜卡拉OK店的時候，丙○○與
      在庭被告甲○○發生衝突？）有一次我是坐他車，然後到
      七里坡的時候，有看到他們，不曉得是衝突，可能是有一
      點點爭論或是什麼，我看到的並不覺得是衝突。」「（當
      天夜裡，百家火鍋店的老闆或者你說的老闆娘有無湊近你
      坐的車，跟你詢問發生何事或類似？）沒有。」「我沒有
      注意有沒有人跟我說話，因為車窗是關起來，所以我沒有
      注意誰要跟我說話」（原審卷第131、133頁），與證人即
      百家火鍋店老闆娘丁○○於原審所證：「（甲○○說有看
      到妳跟庚○○在講話，但妳說不認識庚○○，那妳有沒有
      印象當天有跟一個陌生的男子在講話？）我認識柯先生，
      我從店裡出來，看到柯先生和一個開車的陳先生，庚○○
      當時我並不認識他，我有到他們三人在那邊講話，講話比
      較大聲一點，他們講的內容我不知道。」「（因為丙○○
      和庚○○他們一起開車來在車內講話，我以為發生什麼事
      情，我才會靠那個庚○○跟他問發生什麼事情，並沒有講
      什麼話。」（原審卷第50、51頁），兩者就丁○○是否關
      切詢問告訴人與被告爭論話題乙情之證詞不相符合。是告
      訴人雖舉證人子○○、壬○○，證稱事發前一晚其係與壬
      ○○一同外出巡視同業生意時巧遇被告乙節，因上開證人
      間證詞存在歧異性而無法遽予採認。
    (二)告訴人雖又舉店內員工癸○○、子○○為證，然據證人癸
      ○○證稱：「內容沒有在聽，只聽到大小聲而已，但是我
      也沒有特意去聽，想的是事不關己」「我只聽到聲量很大
      ，確實在說什麼我完全都沒有聽到」（原審第155、160頁
      ），子○○證稱：「甲○○有一天晚上來，我們剛好在收
      攤了，他就在那裡，我們不知道他講什麼，好像很大聲的
      在那裡講，不知道他講什麼，我們也沒有注意聽」（原審
      卷第161、162頁），堪見被告所稱並無言詞叫囂乙節，為
      不可採，惟依上開證人證詞亦無從認定被告有言詞侮辱告
      訴人乙情。
    (三)綜上所述，被告既係因告訴人嗆聲而至告訴人經營之東港
      生魚片店外，證人癸○○、子○○並證稱有聽到被告在店
      外大小聲之情況證據，告訴人指摘遭被告言詞侮辱及恐嚇
      乙節，雖非全無可採（恐嚇部分業據檢察官處分不起訴確
      定），惟因告訴人與被告有金錢之糾紛，及告訴人於警詢
      時全未提及遭被告言詞辱罵「垃圾」、「骯髒的人」，且
      與庚○○證述聽聞之內容亦不相符合，證人戊○○、己○
      ○復證稱事發前一晚告訴人係搭載庚○○至「今夜卡拉OK
      店」尋釁，非告訴人所稱之同學壬○○，足使告訴人及證
      人庚○○證詞信憑力有所疑慮，被告既否認犯罪，並欠缺
      積極事證下，依罪疑唯輕原則，原審判決被告無罪，核無
      不當。檢察官上訴所稱之直接或間接證據，仍無法使本院
      確信告訴人指述情節為真實，上訴無理由，應予駁回。
四、至於被告所涉公共危險罪責（參警卷第12頁酒測單、原審40
    頁筆錄記載），應由檢察官另行分案偵辦，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  林慶煙
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                        書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
