【裁判字號】    98,撤緩,12
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名李明揚.
上列聲請人因受刑人詐欺取財案件（臺灣臺北地方法院97年度易
字第224號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑法第75條之1第1項第1款規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。」
二、查本件受刑人於民國96年9月17日，因提供帳戶資料予詐騙
    集團成員使用之幫助詐欺取財案件，經臺灣臺北地方法院於
    97年4月22日，以97年度易字第224號刑事判決判處有期徒刑
    3月，如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日，緩刑2年，於
    97年5月22日判決確定。惟受刑人於緩刑宣告前，另於96年9
    月18日提供帳戶資料予詐騙集團成員使用之幫助詐欺取財案
    件，經臺灣臺南地方法院以97年度簡字第3085號刑事判決判
    處拘役59日，如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日，於98
    年1月6日確定在案。是受刑人於上開緩刑宣告期間前因故意
    犯他罪，另受得易科罰金之拘役59日之處刑乙節，固堪認定
    ，惟此是否即足認前開緩刑之宣告難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。以受刑人所犯幫
    助詐欺罪之時間各為96年9月17日、同年月18日，時間相近
    ，足見受刑人提供帳戶資料時，其犯罪之動機、目的均屬相
    同，加以臺灣臺南地方法院審理受刑人前開幫助詐欺犯行時
    ，即已知悉受刑人另因幫助詐欺取財案件受有有期徒刑及緩
    刑之宣告，並於審酌前開各情後，認受刑人所犯幫助詐欺取
    財案件所處拘役之刑罰，已足資警惕受刑人，並矯正受刑人
    淡薄之法治觀念，故尚難僅因受刑人有在緩刑期前犯罪，即
    遽認受刑人未見悔悟自新，而有上開緩刑之宣告難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要之情形。是聲請人之聲請於法尚
    有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
