【裁判字號】    98,訴,26
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度訴字第26號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
        人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬壹仟伍佰肆拾元，及自民國
九十七年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點六六五
計算之利息，暨自民國九十七年六月二十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：緣被告等於民國91年8月28日向原告借款新台幣
    （下同）1,300,000元，約定自91年8月28日起，分240期，
    按月攤還1期本息，以每月28日為攤還本息日期。每月攤還
    金額約定採定額年金法，以240期為準計算，平均攤還本息
    ，第240期（111年8月28日）為借款到期日，借款餘額應一
    併全部還清。延遲還本時，本金自到期日起，逾期在6個月
    以內部分，按借據所載之約定年利率百分之10，逾期超過6
    個月部分者，按前述利率百分之20計付違約金。又依借據
    第10條第1款規定，被告等對原告所負之任一宗債務，如有
    不依約清償本金時，無須由原告事通知或催告，原告得隨時
    減少對其之借款額度或縮短借款期限，或視為全部到期。嗣
    被告等於97年5月28日即未依約繳付本息，依前述借據第10
    條第1款，被告等已喪失期限利益，全部借款均視為到期。
    為此，爰依消費借貸之法律關係，請求被告應連帶給付原告
    991,540元，及自97年5月28日起至清償日止，按年息3.665
    ％計算之利息，並自97年6月29日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分者
    按上開利率百分之20計算之違約金等語。並聲明：如主文所
    示。
三、被告方面：被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀作何聲明或陳述。至被告乙○○則對原告聲明請求之
    金額及房屋貸款契約書之真正等不爭執，但表示目前沒有能
    力還錢，請求駁回原告之訴。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出個人房屋貸款契約書2
      件、帳務檔明細資料1件、被告等戶籍謄本2件等件為證，
      核屬相符。且被告乙○○於本院98年2月27日庭訊時，就
      原告主張均不爭執，而被告戊○○已於相當時期受合法之
      通知均未到庭，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280
      條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認。故原告之請
      求應堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告等應連帶給
      付原告991,540元，及自97年5月28日起至清償日止，按年
      息3.665％計算之利息，並自97年6月29日起至清償日止，
      其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過
      6個月部分者按上開利率百分之20計算之違約金，為有理
      由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3    月     25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官  楊麗秋
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3    月     26    日
                        書記官  李茂榮
裁判費計算書：
┌────────┬────────┬────────┐
│   項      目   │金  額（新台幣）│   備    註     │
├────────┼────────┼────────┤
│第一審裁判費    │    10,900元    │原告於98年1月23 │
│                │                │日繳納          │
└────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
