【裁判字號】    98,交簡上,1
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交簡上字第1號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因犯過失傷害案件，不服本院宜蘭簡易庭於中華民國
97年11月11日所為97年度宜交簡字第254號第一審判決（聲請簡
易判決處刑案號：97年度偵字第1710號）提起上訴，本院管轄第
二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告事證明確，審酌被告之過失情節、告訴
    人甲○○所受之傷勢、肇事後之犯後態度等一切情狀，依刑
    事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段之規定，量處如原判決主文所示之
    刑，本院經核原審認事用法，並無不當，量刑亦稱妥適。被
    告上訴指摘原審量刑過重，為無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表存卷可考，其因偶罹刑典，且犯後業已
    與被害人達成和解，賠償損失，其經此偵查、審判之教訓，
    自當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認對其所宣告之刑以
    暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩
    刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  謝佩玲
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷
者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
