【裁判字號】    98,消債更,7
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳倉富律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人前於民國97年7 月間以書面向
    最大債權金融機構美商花旗銀行股份有限公司（以下簡稱：
    花旗銀行）請求共同協商債務清償方案，花旗銀行雖提出18
    0 期、利率0％，每月還款新臺幣（下同）2,595元之清償方
    案，然因聲請人仍無力負擔，遂協商不成立，且聲請人無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云云。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第3 條
    、第8條分別定有明文。
三、查聲請人目前任職於八方雲集鍋貼水餃專賣店民權分店，每
    月所得約為 17,000元，此為聲請人所自承，復有薪資袋3份
    、在職證明書及 97年債務協商收入切結書各1紙在卷可參。
    又聲請人之配偶林國山已過世，聲請人獨自撫育10歲之林子
    筠及8歲之林承儒2女，並領有每月9,400 元之低收入戶補助
    （戶費5000元＋高中職以下兒童生活費2200元×2 人），此
    有戶籍謄本、宜蘭縣羅東鎮公所低收入戶證明書、宜蘭縣羅
    東鎮公所98年2月10日羅鎮社字第0980001968 號函附卷可稽
    。是以，原告每月之實質收入約有26,000餘元，扣除聲請人
    陳報之個人必要費用7,004元及扶養2女所需之1,4420元，尚
    有4,500餘元，仍足以支應花旗銀行所提月付 2, 595元之還
    款條件，並無不能清償或有不能清償之虞等情事。再者，聲
    請人目前每月尚能支付保險費5,285 元，其中以聲請人為被
    保險人者即有國華人壽保險股份有限公司之至尊還本終身保
    險20年、新防癌終身健康保險20年、安家保本終身壽險20年
    ，此為聲請人所自承，並有聲請人陳報之保險契約等相關書
    證在卷可參，保障甚屬周全，亦可見聲請人並無不能清償債
    務或有不能清償之虞等情事。
四、綜上，本件聲請人就其具不能清償或有不能清償之虞之舉證
    尚有不足，本院尚難採信，是其更生之聲請與上述消費者債
    務清理條例第3 條所定之要件不符，應予駁回，爰裁定如主
    文。又聲請人日後另有不能清償債務之情事者，仍得再行檢
    具事證聲請更生或清算，自不待言。
中    華    民    國    98    年     3    月    25    日
                     臺灣宜蘭地方法院羅東簡易庭
                                   法  官  楊坤樵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     3    月     27    日
                                書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
