【裁判字號】    98,簡,182
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第182號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第273號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年11月10日左右，見網路上刊登
    1則有關辦理信用貸款之分類廣告，經撥打網路上所留電話
    與真實姓名年籍不詳自稱「戴襄理」之成年男子聯繫後，對
    方告以須交付存摺、印鑑、提款卡及密碼始得辦理貸款，甲
    ○○既不知對方實際營業情形，亦有預見交付存摺等帳戶資
    料予他人使用，可能幫助不詳犯罪集團藉此詐取他人財物，
    並使被害人及警方追查無門，竟仍不違其本意，基於幫助詐
    欺取財之犯意，於97年11月17日某時許，在台北市○○○路
    某處，將其所申請之臺灣中小企業銀行宜蘭分行帳號：
    00000000000號帳戶，及國泰世華商業銀行宜蘭分行帳號：
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及印鑑，交給自稱「戴
    襄理」之人，並告知取款密碼，「戴襄理」取得該帳戶資料
    後，隨即轉交所屬詐騙集團使用。嗣該詐騙集團成員分別於
    ：(一)97年11月20日上午9時10分許，假冒臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官，打電話給丙○○佯稱其涉入洗錢案件，致丙
    ○○陷於錯誤，而於同日下午1時30分許至臺北縣汐止市○
    ○○○○段75號之臺灣中小企業銀行汐止分行，以無摺存款
    方式匯款新台幣（下同）38萬元至甲○○上開臺灣中小企業
    銀行宜蘭分行帳戶內；(二)97年11月20日下午3時許，假冒臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官，打電話給乙○○○佯稱其身
    份證遭冒用開戶，致乙○○○陷於錯誤，而於同日下午3時
    10分許至桃園縣中壢市○○○路○段11號之國泰世華商業銀
    行中壢分行，匯款50萬元至甲○○上開國泰世華商業銀行宜
    蘭分行帳戶內。嗣經丙○○、乙○○○事後察覺，向警方查
    證後始知受騙，而報警循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人丙○○及乙○○○於警詢之證述。
  (三)證人丙○○所提以無摺存入方式，匯款至甲○○臺灣中小
      企業銀行帳戶之存款憑條影本。
  (四)證人乙○○○所提至國泰世華商業銀行匯款予甲○○國泰
      世華商業銀行帳戶之存款存根影本。
  (五)臺灣中小企業銀行宜蘭分行97年12月3日（97）宜蘭字第0
      0533號函檢附甲○○活期儲蓄存款帳號00000000000號開
      戶證明文件、97年1月1日至97年11月26日之存款往來明細
      查詢單及事故紀錄表。
  (六)國泰世華商業銀行宜蘭分行97年12月19日（97）國世宜蘭
      字第50號函檢附甲○○開戶基本資料、交易明細及有無設
      定語音轉帳等相關資料。
  (七)偽造高雄地方法院地檢署監管科收據影本。
三、本件被告將其帳戶提供他人使用，幫助詐騙集團成員實施詐
    欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，依刑法第30
    條第2項減輕其刑。爰審酌被告犯罪之目的、手段，犯罪所
    生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
