【裁判字號】    97,訴,166
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第166號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年1月9日第一審判決（97年度訴字第166號），提起上訴
，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限於本裁
定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
