【裁判字號】    98,補,44
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第44號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認抵押權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新台幣3,000,000 元（即系爭抵押
權設定之權利價值最高限額新臺幣3,000,000元 ），應徵第一審
裁判費新臺幣30,700元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                       書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
