【裁判字號】    98,簡,138
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第138號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第336號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國85年5月28日以85年度訴字第85號判決，判處有期
    徒刑8月、5年6月，應執行有期徒刑6年，嗣經上訴後撤回上
    訴，而於85年7月8日確定，於88年8月20日假釋出監，其後
    經撤銷假釋執行殘餘刑期2年4月8日，於92年2月8日縮短刑
    期執行完畢。
  (二)詎乙○○仍不知悛悔，基於幫助他人財產犯罪之意思，於96
    年7月19日前1星期某日，在基隆市之不詳處所，以新台幣（
    下同）5,000元之代價，將其所申請國泰世華商業銀行仁愛
    分行帳號000000000000號帳戶之存摺及提款卡，賣給年籍不
    詳之成年男子而交付上開帳戶存摺、提款卡及密碼。嗣被害
    人甲○○接獲詐騙集團佯稱應召站要求操作提款機確認身份
    及退還款項為由，使被害人甲○○不疑有他，而於96年8 月
    2日2次從其渣打國際商業銀行中和分行帳戶匯款5317元共
    10,634元至乙○○上開帳戶後，始知受騙。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)國泰世華商業銀行96年9月14日國世仁愛字第0960000190號
    函檢附帳號000000000000號之開戶人基本資料及交易明細。
  (四)證人甲○○所提渣打國際商業銀行中和分行活期性存款明細
    查詢。
三、本件被告將其帳戶提供他人使用，幫助詐騙集團成員實施詐
    欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，依刑法第30
    條第2項減輕其刑。查被告前因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣基隆地方法院以85年度訴字第85號判決，判處有期
    徒刑8月、5年6月，應執行有期徒刑6年，嗣經上訴後撤回上
    訴，而於85年7月8日確定，於88年8月20日假釋出監，其後
    經撤銷假釋執行殘餘刑期2年4月8日，於92年2月8日縮短刑
    期執行完畢。有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，依法加重其刑，被告就前開犯行同時有加重
    減輕事由，依刑法第71條第1項規定先加後減之。爰審酌被
    告犯罪之目的、手段，犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
