【裁判字號】    98,交簡,186
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第186號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄5號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4898號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因強盜等案件經臺灣花蓮地方法院以93
    年度少訴字第3號刑事判決判處有期徒刑3年8月確定，於民
    國96年4月3日假釋出監，於96年12月8日假釋期滿，以已執
    行論。猶其不知悔改，於97年12月4日下午4時至9時許，在
    台北縣鶯歌鎮路邊檳榔攤飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼2705-TP號自用小客車
    ，先於同日晚間11時5分許在台九線蘇花公路120公里處拒警
    攔查逃逸，經警於同日晚間11時25分許在台九線128公里又
    400 公尺處攔獲並測得其呼氣酒精濃度為0.84mg/L。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局蘇澳分局酒精測定紀錄表、刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。查被告前因強盜等案件經臺灣花蓮地方法
    院以93年度少訴字第3號刑事判決判處有期徒刑3年8月確定
    ，於96年4月3日假釋出監，於96年12月8日假釋期滿，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交通工
    具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
