【裁判字號】    97,消債更,88
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第88號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳文升律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國■日期轉換■時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有
    ■片語■(清償債務)情事，前已提出債權人清冊，以書
    面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商
    不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,
    200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向
    本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據
    提出__等為證，且經本院依職權向__函查__等情屬實，
    有__在卷可考，此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
              民事第一庭    法      官  楊坤樵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於■日期轉換■時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
