【裁判字號】    98,簡,165
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第165號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4438號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識經驗應能預見國內社會常見之詐
    騙集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯罪之
    不法所得，逃避執法人員之查緝，且提供自己之金融帳戶存
    摺、密碼、提款卡予陌生人士使用，更常與財產犯罪密切相
    關，可能被詐騙等犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任提供帳
    戶可能遭犯罪集團用以詐欺取財結果之發生，而基於幫助他
    人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國96年5月29日某
    時，在不詳地點、以不詳代價，將其所有中國信託商業銀行
    帳號00000000000號帳戶之存摺、密碼、提款卡，交予真實
    姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，嗣該詐騙集團成員取得
    乙○○上開帳戶存摺、印章、提款卡及密碼後，即意圖為自
    己不法所有，於96年5月間某日以電話向甲○○佯稱要賠償
    其簽六合彩未中之損失，惟需先支付保證金，致甲○○陷於
    錯誤而於96年5月30日匯款新台幣7萬元至乙○○上開帳戶內
    ，嗣經甲○○發覺受騙報警處理，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人甲○○於警詢之證述。
  (三)證人甲○○所提淡水第一信用合作社匯出匯款條影本。
  (四)中國信託商業股份有限公司97年10月14日中信銀集作字第
      97511221號函及98年1月22日中信銀字第09822271201823
      號函檢附原花企帳號00000000000號之開戶基本資料、歷
      史交易查詢報表、被告戶口名簿及花蓮區中小企業銀行存
      戶、保管箱租戶更換印鑑、戶名、掛失止付暨更換新印鑑
      申請書。
三、本件被告將其帳戶提供他人使用，幫助詐騙集團成員實施詐
    欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，依刑法第30
    條第2項減輕其刑。爰審酌被告犯罪之目的、手段，犯罪所
    生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
