【裁判字號】    98,交易,47
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第47號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3688號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院
適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年4月4日
    9 時許，駕駛車牌號碼8A-2100號自用小客車，沿宜蘭縣台
    二戊省道北向車道行駛，於行經台二戊省道7.8公里處，應
    注意汽車在設有分向限制線之路段不得迴車，且汽車迴車前
    ，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛並注意行
    人通過，始得迴轉，依當時情況並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，於上開路段迴轉不當且未注意來往車輛，致撞
    擊告訴人丁○○所駕駛、其上搭載告訴人戊○○、甲○○、
    丙○○、車牌號碼2D-8306號之自用小客車，告訴人丁○○
    所駕駛之前開車輛因而失控撞擊路旁停放之其他車輛，致告
    訴人丁○○因而受有胸壁挫傷等傷害、告訴人戊○○因而受
    有胸壁挫傷等傷害、告訴人甲○○因而受有雙側及左側髖骨
    挫傷、骨盆挫傷等傷害及告訴人丙○○因而受有臉鼻部挫傷
    、頭部鈍傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告
    乙○○過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑
    法第284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○、戊○○、甲○○、丙
    ○○撤回其告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
