【裁判字號】    98,簡,164
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第164號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4843號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、乙○○係鄰居關係，兩人於民國97年11
    月18日中午12時20分許，在宜蘭縣頭城鎮○○里○○路92之
    2 號鴻大衝浪俱樂部外因口角糾紛，甲○○、乙○○分別基
    於傷害之犯意而互毆，甲○○持安全帽毆打乙○○，致乙○
    ○因而受有右肩部挫傷等傷害；乙○○則持椅子毆打甲○○
    ，致甲○○受有左胸外側鈍挫傷、呼吸會痛等傷害。兩人互
    毆後，甲○○仍有不滿，遂於同日下午3時許再度返回前開
    鴻大衝浪俱樂部外，對乙○○之媳婦吳佳紋稱要對其等開槍
    、晚上要請其等吃土豆等語，以上開加害生命、身體之事恐
    嚇吳佳紋、乙○○等人，致生危害於安全。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人甲○○、乙○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)證人吳佳紋於警詢、偵查中證述。
  (四)杏和醫院甲種診斷證明書及國立陽明大學附設醫院診斷證
      明書各1紙。
  (五)傷害案現場、半罩式安全帽及椅子照片4幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪及第305
    條恐嚇危害安全罪；被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1
    項傷害罪。爰審酌被告甲○○僅因細故憤而毆打乙○○，並
    以加害乙○○生命、身體之事恐嚇乙○○及吳佳紋；被告乙
    ○○則以遭甲○○辱罵毆打之故，即持椅子毆打甲○○，依
    渠等犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後
    之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及就被告甲○
    ○部分定應執行刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第
    305條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
