【裁判字號】    98,行專訴,12
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第12號
原      告  史丹利七和國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  楊祺雄律師
訴訟代理人  劉法正律師 律師
訴訟代理人  楊祺雄律師 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告前於94年5 月30日對參加人丙○○之第92214617號
    「棘輪扳手握把結構改良」新型專利案向被告提起舉發，經
    被告審查，於97年3 月31日以(97)智專三(三)05018 字第0972
    0170490 號舉發審定書為「舉發不成立」之處分，原告不服
    提起訴願，原決定機關仍於97年11月21日以經訴字第097061
    16420 號訴願決定書駁回訴願，原告猶未甘服，提起本件行
    政訴訟，因本件訴訟結果對於參加人之權利或法律上之利益
    將有影響，爰命參加人參加訴訟並為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                    書記官  邱于婷
@


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
