【裁判字號】    98,司繼,90
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司繼字第90號
聲  明  人  丁○○
兼上一人之
法定代理人  己○○
            乙○○
聲  明  人  丙○○
兼上一人之
法定代理人  戊○○
            庚○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
己○○、戊○○、丁○○、丙○○拋棄繼承之聲明准予備查。
乙○○、庚○○拋棄繼承之聲明不予備查。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人連帶負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；繼承人拋棄其繼承權
    ，應於知悉其得繼承之時起3 個月內，以書面向法院為之，
    民法第1138條、第1139條、第1174條第1項、第2項分別定有
    明文。又依民法第1174條第1 項規定，繼承人固得拋棄其繼
    承權，惟其所指得拋棄繼承權之人，係以實際已經取得繼承
    權者為限。
二、本件聲明意旨略以：聲明人己○○、戊○○、乙○○、庚○
    ○、丁○○、丙○○分別為被繼承人甲○○（女，民國○○年
    ○○月○○日生；生前最後住所：臺北縣瑞芳鎮○○路135 號；
    身分證統一編號：Ｚ000000000）之兒子、媳婦、孫子，被繼
    承人於民國（下同）98年2 月16日死亡，聲明人自願拋棄繼
    承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，請准予備查等語，並提
    出繼承權拋棄書、繼承系統表、法定代理人之拋棄繼承權聲
    明書、戶籍謄本、印鑑證明、被繼承人除戶戶籍謄本等件為
    證。
三、依聲明人己○○、戊○○、丁○○、丙○○所提出之戶籍謄
    本及繼承系統表所載，其分別為被繼承人甲○○之第一順序
    子輩、孫輩之繼承人，其於98年3月2日具狀聲明拋棄繼承，
    核與上開規定相符，應准予備查。至於聲明人乙○○、庚○
    ○部分，其分別為被繼承人甲○○之長子己○○、次子戊○
    ○之配偶，即為被繼承人之媳婦，並非民法第1138條所列繼
    承人，並無繼承權可言，所為拋棄繼承，於法不合，亦應不
    予備查（即駁回）。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3  月     25      日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3  月     31      日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
