【裁判字號】    98,基簡,356
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第356號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第127號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 行所載
    「適為甲○○返回櫃檯發現」等語前，補充「得手後正欲離
    去之際」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書記載，如附件。
二、論罪科刑部分
    核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值年輕力壯之際，不思循正當工作途徑獲取生活
    所需，竟圖以竊取他人財物之方式不勞而獲，且其前已有竊
    盜前科，未知悔悟仍為本件犯行，法治觀念已有偏差，然其
    於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度尚屬良好，且被害人
    未遭受實際財產上之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第127號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路53巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○意圖為自己不法所有，於98年2月25日凌
    晨2時5分許，在基隆市○○區○○路61號2樓政大漫畫王書
    店之櫃檯，趁店員甲○○正在收拾客人使用過之桌面之機會
    ，潛至櫃檯，徒手竊取甲○○背包內之新台幣4800元，適為
    甲○○返回櫃檯發現，報警查獲。案經基隆市警察局第一分
    局移送偵辦。
二、證據：被告丙○○警偵訊之自白，證人甲○○之證詞，贓物
    領據，照片。
三、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
