【裁判字號】    98,聲,18
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第18號
抗  告  人  林照宜即甲○○○
                        樓
相  對  人  乙○○
                        樓
代  理  人  李建慶律師
上列當事人間請求限期起訴事件，對於本院民國98年2月18日所
為裁定，提起抗告，本院裁定如左：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：有關本院96年度裁全字第2218號假扣押裁定
    之本案請求，抗告人於97年1月29日已向本院提起97年度婚
    字第74號離婚訴訟，並成立訴訟上和解，本院98年度第18號
    民事裁定命抗告人限期起訴應屬有誤，為此提起本件抗告，
    請求廢棄原裁定等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文；惟按民事訴訟法第529條第1項所謂法院
    應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬
    者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，自無依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之餘地。經查，
    抗告人已就本院96年度裁全字第2218號假扣押裁定所欲保全
    之請求，於97年1月29日提起本案訴訟，而於本院97年度婚
    字第74號離婚等事件中成立訴訟上和解在案等情，有抗告人
    提出上開和解筆錄影本在卷足憑，並經本院調取上開事件案
    卷核閱屬實。揆諸前揭說明，抗告人請求廢棄原裁定，即難
    謂無理由，爰依民事訴訟法第490條第1項規定撤銷原裁定，
    並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
