【裁判字號】    97,繼,584
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第584號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按為限定繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3個月內
    呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定1個月以上3個月以下
    期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院，必要時，法院得因
    繼承人之聲請延展之；又繼承人為限定繼承陳報時，應於陳
    報書記載下列各款事項，並附具遺產清冊：(一)陳報人。(
    二)被繼承人之姓名及最後住所。(三)為限定繼承之意旨；
    如有其他繼承人者，其姓名、性別、出生年月日及住居所。
    前項遺產清冊應記載被繼承人之財產狀況及繼承人已知之債
    權人、債務人。民法第1156條第1、2項、非訟事件法第141
    條第2、3項分別定有明文。
二、本件聲明人於民國（下同）97年10月20日向本院為限定繼承
    之陳報，但未依前開規定提出被繼承人乙○○之遺產清冊，
    經本院分別於97年10月22日第1次通知聲明人應於收受通知
    之翌日起31日內開具被繼承人乙○○之遺產清冊，逾期即不
    予公示催告，聲明人並不得主張限定繼承之利益；於98年1
    月13日第2次通知聲明人應於收受通知之翌日起7日內提出被
    繼承人乙○○之遺產清冊，前後兩次通知分別於97年10月28
    日及98年1月16日皆合法送達於聲明人，此有該2次之送達證
    書在卷足憑。然聲明人迄今仍未補正，其聲明限定繼承，於
    法自有不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
