【裁判字號】    97,聲,651
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第651號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        8樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十四年度存字第三三七七號擔保提
存事件所提存之新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。又上開所謂訴訟終結，除本
    來意義即狹義訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起
    本案訴訟者，宜從廣義解釋，包括執行程序在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，即與此所謂之訴訟終結相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第1176號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾於桃園地方法院提供新臺幣（下同）150,000元擔保
    金，聲請假扣押執行在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行
    並已聲請撤銷假扣押裁定確定在案，與民事訴訟法第104條
    第1項第3款之訴訟終結相當，聲請人為聲請返還提存物，乃
    聲請臺灣桃園地方法院以97年度聲字第1205號裁定命相對人
    限期行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出提存書、國庫存款收款
    書、撤銷假扣押裁定裁定書暨裁定確定證明書、民事撤回假
    扣押執行聲請狀、桃園地方法院函民國（下同）97年8月13
    日桃院永民溫97年度聲字第1205號函（均影本）等件為證，
    並經本院依職權調取本院94年度裁全字第1176號、95年度裁
    全聲字第58號及臺灣桃園地方法院94年度存字第3377號、95
    年度聲字第1205號事件卷宗核閱屬實，且相對人迄未向聲請
    人就擔保金行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢清單及臺灣
    桃園地方法院函98年3月17日桃院永民科字第0980009105 號
    復函、臺灣台北地方法院98年3月11日北院隆文人字第09800
    02131號函附卷可稽，故本件聲請人之聲請，與首揭說明自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
