【裁判字號】    97,聲,550
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第550號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方院九十七年度存字第一○四二號擔保提存
事件所提存面額新臺幣壹佰萬元之中央政府建設公債九十三年度
甲類第四期債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。而上開所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後
    未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終
    結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之
    聲請，或另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之
    「訴訟終結」相當。又，強制執行法第132條已於民國（下
    同）85年10月9日修正增列第3項規定債權人收受假扣押或假
    處分裁定後已逾30日者不得聲請執行，故假扣押或假處分之
    供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣
    押或假處分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不
    因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條規定行使定期催告及返還
    擔保物之權利，此有最高法院88年度臺抗字第682號裁定可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人為擔保假處分，前遵本院95年度裁全字第391號民事
    裁定，曾提供面額新臺幣（下同）1,000,000元之中央政府
    建設公債92年度甲類第2期債票為擔保，聲請臺灣臺北地方
    法院以95年度執全字第1174號假處分執行相對人財產在案，
    嗣歷經本院以95年度聲字第275號、95聲字第599號、96聲字
    第593號裁定准許變換提存物，最終准聲請人提供如主文第
    1項所示之提存物為擔保，並以臺灣臺北地方法院97年度存
    字第1042號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假處
    分裁定，及撤回假處分執行之聲請，並已定20日期間通知受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請准予返還本
    件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假處分裁定、存證信函及回執、
    撤銷假處分裁定暨確定證明書、提存書、撤回假處分聲請狀
    （皆影本）各1件為證，並經本院調取相關卷宗審閱無誤，
    且相對人迄未向聲請人就提存物行使權利，亦有本院民事紀
    錄科查詢清單、臺灣臺北地方法院函98年3月12日北院隆文
    人字第0980002133號復函及該院98年3月17日北院隆文人字
    第0980002229號復函附卷可稽，故本件聲請人之聲請，與首
    揭說明自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月   25      日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月   31      日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
