【裁判字號】    98,基簡,30
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度基簡字第30號
原      告  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            將志欣
被      告  丙○○即林慧珍）.
                    （
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於中華民國98年３月
18日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬壹仟伍佰參拾肆元及自民國九十四年
七月二十九日起至清償之日止按年息百分之十九‧一七計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰貳拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）92年７月28日向中華商業銀
    行股份有限公司（下稱中華商銀）領用「衣蝶風行卡」１張
    ，依約被告即得持卡至特約商店刷卡消費，惟應於當期繳款
    截止日前繳付最低應繳金額以上之款項，未全額清償者，應
    按年息18.250％計付利息，如遲延給付，則應按年息20％計
    付利息，此有「中華商銀衣蝶風行卡申請書（含用卡須知）
    」１件可證。被告自領得信用卡後，即憑卡陸續消費，惟卻
    未依約支付應付之金額，至94年７月28日止計欠91,534元未
    付；嗣中華商銀於94年７月28日將該筆債權讓與原告，並經
    公告在案，亦有「債權讓與證明書」及公告節影本各１件可
    證。詎迭經原告催討，被告均置之不理等情，為此依約（使
    用信用卡契約）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付，並
    加給自94年７月29日起至清償日止按年息19.170％計算之利
    息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明及陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出「中華商銀衣蝶風行卡申
    請書（含用卡須知）」、「債權讓與證明書」（影本附卷，
    原本發還）、公告節影本及電腦列印之帳單各１件為證，經
    核與其所述相符，參以被告已去向不明，期日通知書係以公
    示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告
    之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項
    所示之消費款本息未付，依約應負清償之責，從而原告依約
    訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,920.元（內含裁判費1,770.元及公示送達之登報
    費150.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
