【裁判字號】    98,基簡,347
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度基簡字第347號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。
  (二)本院審酌被告素行良好，僅因一時貪念而侵占被害人蔡馥隆
    所有之手機，暨衡及被告之犯罪手段平和，犯後坦承犯行，
    且已將手機歸還予被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        基隆簡易庭  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                    書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1071號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路322巷8號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年7、8月間某日，在其擺設於臺北縣瑞芳鎮
    ○○街上之熱炒路邊攤，拾獲蔡馥隆所有之Sony Ericsson
    K770i行動電話1支（內碼為000000000000000，該行動電話
    為蔡馥隆於97年7月2日0時許，在基隆市○○路177號秀泰影
    城9樓遺失），因其所有之行動電話損壞，竟意圖為自己不
    法之所有，將上開行動電話侵占入己，插入其所有之SIM卡
    使用，嗣經警調閱通聯記錄而循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並據證人即被害
    人蔡馥隆證述在卷，此外復有通聯調閱查詢單及贓物認領保
    管單附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌。
三、報告意旨雖認被告係在秀泰影城9樓拾獲並侵占上開行動電
    話，惟既無法排除他人拾獲上開行動電話後又遺留在被告所
    擺設之路邊攤，並遭被告拾獲，且又無其他相關證據足資認
    定被告係在秀泰影城9樓拾獲上開行動電話，自無從逕自認
    定該址為被告侵占遺失物之行為地，報告意旨容有誤會，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日
                        檢 察 官     乙○○
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        書 記 官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失
物、漂流物或其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
