【裁判字號】    98,聲,315
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第315號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請對違
禁物宣告沒收（98年度執聲字第232 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之小瑪莉電動遊戲機具壹臺（含IC板壹片）及現金新台幣壹
萬仟佰伍拾元，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第628 號
    為緩起訴處分，扣案之小瑪莉（聲請書誤載為「王瑪俐」）
    電動遊戲機具1 臺（含IC板1 片）及賭資新台幣（下同）1
    萬3,470 元，係被告犯罪所用及犯罪所得之物，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因犯刑法第266 條第1 項之賭博罪及違反電子遊
    戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論
    處之案件，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、
    第253 條之2 第1 項第4 款規定，於民國97年2 月27日以97
    年度偵字第628 、794 號為緩起訴處分，經臺灣高等法院檢
    察署檢察長於97年3 月17日以97年度上職議字第2725號處分
    書駁回再議而確定，緩起訴期間自97年3 月17日起，並已於
    98年3 月16日屆滿，復查無刑事訴訟法第253 條之3 第1 項
    各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職權核閱
    臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第628 、794 號偵查卷
    宗、97年度緩字第328 號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷
    宗所附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書可稽；該案查
    扣之小瑪莉電動遊戲機具1 臺（含IC板1 片）及機具內現金
    1 萬3,350 元，分別為被告所有供犯罪之所用及因犯罪所得
    之物，已據被告供述明確，從而，聲請人聲請單獨宣告沒收
    ，核與首開規定相符，應予准許。
四、另檢察官就扣案賭資120 元聲請沒收一節，因扣案賭資120
    元，係在場賭客董金城所有之物，且尚未投入前開電子遊戲
    機具等情，業經證人即在場賭客董金城證述明確，復有臨檢
    紀錄表在卷供參，堪信該等賭資非屬被告所有之物，與前揭
    規定不符，是檢察官聲請宣告沒收，與法顯有未合，此部分
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
