【裁判字號】    98,司養聲,8
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司養聲字第8號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於民國九十八年二月十五日收養乙○○為養女。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（男、民國13年6月14日
    生），與被收養人乙○○（女、民國48年10月7日生）於民
    國98年2月15日簽立書面收養契約，由收養人甲○○收養被
    收養人乙○○為養女，爰依法聲請本院認可等語，並提出收
    養子女契約書、收養同意書、收養調查表、戶籍謄本等件為
    證。
二、查本件收養人甲○○與被收養人乙○○原無親屬關係，因收
    養人甲○○為被收養人乙○○之前公公軍中同袍，故雙方結
    識，又收養人甲○○並未結婚，亦無子女，現與被收養人乙
    ○○及其子女同住，雙方感情深厚，茲為滿足親情成為真正
    的父女，故辦理收養等情，有前開證物可憑，並經收養人甲
    ○○及被收養人乙○○到場陳明，且被收養人之本生父母皆
    已死亡，亦有被繼承人本生父母之除戶戶籍謄本在卷足憑，
    顯無民法第1079條第2項及第1079條之2所列不利於本生父母
    之情形，故本件收養依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
