【裁判字號】    98,基簡,354
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度基簡字第354號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
860號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年12月23日晚間，在臺北縣瑞芳鎮○○路29
    4號住處附近清洗所駕駛車號205-PB 營業自小客車時，於車
    內後座地板上拾獲甲○○所遺失，型號為S500i之SONY
    ERICSSON行動電話1支（IMEI序號：000000000000000號，市
    價約新臺幣（下同）8,500 元）後，竟意圖為自己不法之所
    有，予以侵占入己，並隨即於同日將上開行動電話攜往基隆
    市○○區○○路24之2 號吳佩琳所經營之威琳通訊行變賣，
    並得款1,300 元而花用殆盡。嗣經甲○○報警，經警調閱該
    行動電話序號通聯紀錄，始循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
    本件犯罪事實業據被告坦承不諱，核與證人即被害人甲○○
    證述遺失上開行動電話乙節相符，而被告於拾獲上開行動電
    話後，隨即持之前往威琳通訊行變賣而得款1,300 元乙情，
    亦據證人吳佩琳證述屬實，且有威琳通訊行手機讓渡同意書
    及通聯調閱查詢單各乙份在卷可參，足認被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。
  (二)本院審酌被告素行良好，僅因一時貪念而侵占被害人甲○○
    所有之行動電話，並持之予以變賣，暨衡及被告之犯罪手段
    平和，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第337條、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        基隆簡易庭  法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                    書記官   莊智凱
附錄論罪法條
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
