【裁判字號】    98,訴,126
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    撤銷贈與行為
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度訴字第126號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明訴訟標的價
    額。經本院於98年3月3日裁定命其於裁定送達五日內查報系
    爭訴訟標的房屋部分之價額，並加計土地部分價額後依民事
    訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
    費，該通知已於98年3月11日送達原告，有送達回證在卷可
    稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
