【裁判字號】    98,司聲,56
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第56號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六三三號擔保提存事件所提存之
新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第1008號民事假扣押
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣150,000元為擔保金，
    並以本院96年度存字第633號擔保提存事件提存後，假扣押
    執行相對人之財產在案。茲因本案訴訟業經本院96年度訴字
    第393號判決確定在案，且聲請人已撤回假扣押之執行，其
    訴訟既已終結，聲請人為聲請返還提存物，聲請本院以97
    年度聲字第371號裁定命相對人限期行使權利而未行使，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款聲請裁定返還擔保物等語
    。
三、聲請人上開聲請事實，業據其提出上開提存書、假扣押裁定
    書、本院97年度聲字第371號民事裁定暨確定證明書等件（
    均影本附卷）為證，並經本院職權調取相關卷宗核閱屬實，
    而相對人迄未向本院起訴行使權利，亦有本院民事紀錄科查
    詢表附卷可稽，揆諸首揭說明，應認本件符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款關於訴訟終結要件。聲請人聲請返還本
    件擔保金，與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     25    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
