【裁判字號】    98,基交簡,159
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第159號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1073號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充：「丙○○前因
    駕駛業務過失致死案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑
    10月確定，於民國95年12月15日縮刑期滿而執行完畢，其於
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告前因駕駛業務過失致死案件入監執行，竟不知
    謹慎駕駛，於酒後（酒精濃度高達每公升0.96毫克）注意力
    減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及他人生命財
    產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1073號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街1巷26之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國98年2月20日16時許，在基隆市○○○路227巷
    24號1樓租屋處飲用酒類，明知其已因飲酒欠缺通常之注意
    力，而不能安全駕駛動力交通工具之際，仍於同日17時30分
    許，猶騎乘車號981-DGB重型機車，從基隆市○○路往住處
    方向行駛，迨同日17時51分許，車行至基隆市○○○路與港
    西街口，因酒醉操控交通工具能力減弱，不慎與欲左轉往港
    西街方向行駛之由乙○○騎乘車號259-CNJ重型機車(後載同
    事陳玠鈞；均未成傷)發生碰撞，嗣經警方據報前往處理交
    通事故，當場測試丙○○其呼氣酒精濃度為0.96MG/L，始悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
(1)、被告丙○○對於前揭犯罪事實於警詢及偵查中均坦承不諱。
(2)、呼吸測試酒精測試紙1紙。
(3)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、基隆市○○○道路交通事
    故現場草圖各1紙在卷可佐。
(4)、證人乙○○於警詢中之證詞。
(5)、參以法務部88年5月18日法88檢字第001669號函示、外國立
    法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準，咸認飲酒後
    之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百
    分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，堪認
    被告確已無法安全駕駛車輛足認被告確已因飲酒而達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
法院簡易庭得不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以
簡易判決處刑；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達
成民事和解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳
述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
