【裁判字號】    98,再抗,3
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度再抗字第3號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  內政部警政署
法定代理人  甲○○
再審相對人  中華電信股份有限公司
法定代理人  呂學錦
上列當事人間聲請保全證據事件，再審聲請人對於中華民國
98年1 月17日本院97年度抗字第375 號確定裁定聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77條之17
    第2 項規定繳納裁判費新臺幣1,000 元，此為必須具備之程
    式。又再審之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第507條、第502條第1項定有明文。
二、經查本件再審聲請人因對98年1 月17日本院98年度抗字第
    375 號確定裁定聲請再審，未繳納裁判費。經本院裁定限期
    命其於3 日內補正，此裁定業於98年3 月11日寄存送達於高
    雄市警察局苓雅分局福德二路派出所，有送達證書在卷可稽
    ；且再審聲請人亦自承於98年3 月11日已收受裁定（見本院
    卷第12頁、第15頁），茲已逾限，仍未遵行，亦有裁判費或
    訴狀查詢表1 紙附卷可憑。再審聲請人雖主張其確無資力，
    請以卷內釋明無資力之證據，聲請訴訟救助云云，惟再審聲
    請人聲請訴訟救助，已經本院於98年3 月24日以98年度聲字
    第14號裁定駁回在案。是本件再審聲請自非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第507 條、第502 條、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  鄭月霞
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                  書  記  官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
