【裁判字號】    97,上易,235
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度上易字第235號
上  訴  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被上訴人    丙○○○
訴訟代理人  呂郁斌律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在事件，本院於民國98年3
月18日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於「法官徐文祥」記載，應更正為「法官張明振
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
