【裁判字號】    98,消債更,17
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第17號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，聲請人
應於收受本裁定之日起7 日內，詳實依序補正及釋明下列事項，
毋得延誤及缺漏，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、請提出依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制協商成立「並載明日期及簽名」之協議書、無擔
    保還款計畫書。
二、請詳細說明95、96年間既有薪資收入，為何綜合所得稅各類
    所得資料清單記載「查無資料」，另請提出自最新之全民健
    康保險歷次投保明細表。
三、請詳細說明聲請人前向本院聲請更生時，所提之財產增減變
    動表收入清單欄記載「96年12月失業，尚未找到工作」，現
    又自陳「96年12月發病後，已遭解職非該公司固定班底，而
    係該公司有需要時才通知聲請人前往維修之零工，故收入銳
    減，每月僅有約19000 元左右之收入」，其不同之原因為何
    ？
四、請詳細說明：(1)聲請人前向本院聲請更生時，於保全處分聲
    請狀自陳在外租屋係由於母親及弟弟之不諒解而不敢回家，
    則何以母親又願擔任聲請人租屋之連帶保證人、(2)承前，為
    何上揭土地及房屋之查封日期在97年5 月15日，租屋之日期
    自96年12月開始、(3)詳實說明租屋之必要性。
五、提出所有存摺（包括證券集保存摺）完整之封面，並敘明是
    否購買股票、基金等交易情形；若無證券存摺或集保存摺，
    則請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司（地址：臺北市
    松山區○○○路363 號11樓）出具95年1 月迄今之集保戶異
    動及餘額資料明細表。
六、請陳報「億元汽車有限公司」之正確名稱及公司變更登記事
    項表、開庭通知可送達之地址；又聲請人遭解職係自願性離
    職，還是非自願性離職？請該公司出具聲請人96年12月迄今
    之薪資證明文件，若非任職該公司，則請任職單位出具。
七、為何前向本院聲請更生時，於生活必要支出欄表示：(1)保險
    費支出每月5,119 元，現主張為每月1,597 元、(2)電話費支
    出每月1,895 元，現主張每月1,000 元、(3)其他之日常生活
    用品，95～97年分別為4,000 元、12,000元、8,000 元，現
    主張95～97年分別為6,000 元、12,000元、6,000 元。
八、請說明使用中華電信股份有限公司983 型高資費月租費之原
    因？是否綁約及期間？是否係同時購買手機？其費用多少？
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
