【裁判字號】    98,易,145
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第145號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○  ○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第934 號），本院
於中華民國98年3 月25日下午4 時許，在本院第2 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  李太正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月29日下午白
    天某時許，攜帶可作為兇器使用之十字起子一支（未扣案已
    丟棄）毀壞臺中市東（起訴書誤載為「中」）山路1 段218
    巷10弄21號房屋大門門鎖（喇叭鎖為大門之一部分）後進入
    屋內之方式，竊取屋主乙○○放置於屋內之印尼幣約1,500
    盧比、美金60元、玉石、首飾一批約新台幣20,000元、彰化
    銀行及郵局存摺各1 本、施郁芬護照1 本、真空管音響主機
    1 座等物。嗣同日下午18時50分許，乙○○自外歸來發現後
    報警循線查獲。
三、蒞庭公訴人更改事項：
    被告所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款（起訴書
    原載為同條項第2 款）。
四、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款、第3款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                      審判長法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
