【裁判字號】    98,司促,2125
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2125號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人育銨地政士事務所間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀未列育銨地政士事務所之負責人，請具狀補正。
二、請提出債務人之營利事業登記資料，及負責人最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
