【裁判字號】    98,苗簡,124
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第124號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4238號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造「甲○○」之署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄中證人鄭俊豪之姓名更正為「鄭俊
    宏」及刪除「被告偽簽之委託切結書影本」，另增加「被告
    於本院之自白、證人乙○○於本院之證述及委託書空白表格
    1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書內容之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
    爰審酌被告明知其未並經該車車主甲○○之同意代領因違規
    遭扣留保管之上開車輛，為將車輛返還與原借用人，竟偽造
    委託切結書而後使用，足生損害於甲○○及內政部警政署國
    道公路警察局第二分隊對於違規車輛保管之正確性，併參酌
    其犯後坦承態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另查被告上揭
    犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例規定之減刑條件，並依上開條例規定，減其宣告刑2 分
    之1，併諭知易科罰金折算標準，附此敘明。
三、沒收：被告偽造之委託書上「委託人」欄內「甲○○」署押
    1 枚，為偽造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219
    條規定，宣告沒收之。至於委託書已持交警察機關收執，並
    非被告所有，自無從諭知沒收，附此敘明。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2項、第450
          條第1 項。
    （二）刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第
          219條。
    （三）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
          、第7 條、第9 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4238號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○鄰○○街19
                          6巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、緣丙○○駕駛向友人借用之車號3321-ER 車號自小客車（車
    主為甲○○）違規遭警查獲並扣留車輛。而丙○○明知其未
    並經該車車主甲○○之同意代領因違規遭扣留保管之上開車
    輛，為將車輛返還與原借用人，竟基於偽造及行使私文書之
    犯意，於民國96年1月13日下午5時許，在苗栗縣造橋鄉造橋
    村10林雙鵝山9 號內政部警政署國道公路警察局第二分隊造
    橋分隊停車場之上開車輛內，偽造甲○○簽名之委託書1 張
    完成後，行使交付與造橋分隊值班警員乙○○，乙○○疏於
    注意，即將該車輛交付予丙○○領取離去，足生損害於甲○
    ○及內政部警政署國道公路警察局第二分隊對於違規車輛保
    管之正確性。嗣因甲○○接獲車輛違規罰單，經向警告發後
    ，始循線查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二分隊報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告丙○○之自白，(二)被害人甲○○之陳述，
    (三)證人鄭俊豪之證詞，(四)證人乙○○署押簽名移置保管
    登記簿影本及被告偽簽之委託切結書影本各1 份在卷可資佐
    證，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽
    造私文書罪嫌。被告偽造甲○○之署押行為，為偽造私文書
    之階段行為，其偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
