【裁判字號】    96,重訴,7
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度重訴字第7號
原      告  子○○○
                        巷34.
訴訟代理人  壬○○律師
被      告  癸○○
                        5號6.
            辛○○
            丁○○○
            丙○○原名林富美.
                        8號
            乙○○
            戊○○
                        號
上 列 1 人
法定代理人  酉○○    住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路196
                        號
兼上列2 人
共      同
訴訟代理人  己○○    住苗栗縣苗栗中正路927巷1-2號
被      告  甲○○    住苗栗縣苗栗市○○路1218巷1號之1
            苗栗縣米穀商業同業公會
                      設苗栗縣苗栗市○○路929號
法定代理人  庚○      住同上
被      告  丑○○○（即劉奕雙之繼承人）
                      住苗栗縣苗栗市○○路1巷4號
            申○○（即劉奕雙之繼承人）
                      住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路210
                        巷11號
            辰○○（即劉奕雙之繼承人）
                      住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○路433巷
                        6號1樓之3
            未○○（即劉奕雙之繼承人）
                      住臺中市○區○○里○○鄰○○街176巷2
                        號
            卯○○（即劉奕雙之繼承人）
                      住苗栗縣苗栗市○里里○○鄰○○路190
                        巷17號
            午○○（即劉奕雙之繼承人）
                      住臺北縣土城市○○里○鄰○○街217巷
                        1弄2號3樓
            巳○○（即劉奕雙之繼承人）
                      住臺中縣大里市○○里○○鄰○○路8巷5
                        弄8號
            寅○○（即劉奕雙之繼承人）
                      住臺中縣大里市○○里○○鄰○○路138
                        巷7號
上列當事人間因拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國98年3月17日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以臺灣高等法院臺中分院98年度抗字第3 號事件之民
    事程序，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民國
    98年3月17日裁定命在該事件終結前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，此經本院於98年3 月24日收受
    之臺灣高等法院臺中分院同年月23日函文可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將如主文所示之原裁定
    撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
