【裁判字號】    98,聲,82
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第82號
聲  請  人  偉宗有限公司
法定代理人  蘇俊安
上列當事人間因請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正聲請人偉宗有限公司提出
本件聲請係經合法代理之證明文件。
    理  由
一、按原告之訴有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第
    4 、6 款定有明文。又按起訴，應以訴狀表明當事人及法定
    代理人，民事訴訟法第244 條第1 項第1 項第1 款亦有規定
    。上開規定於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條規
    定甚明。
二、本件聲請人聲請確認訴訟費用額事件，查聲請人於聲請狀所
    列聲請人偉宗有限公司之法定代理人為「甲○○」，惟本院
    依職權查詢之公司登記資料載明聲請人偉宗有限公司之法定
    代理人為「蘇俊安」，為此依首揭法條及非訟事件法施行細
    則第13條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
