【裁判字號】    98,司催,47
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司催字第47號
聲  請  人  東鉅股份有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人因支票被竊請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正
，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
聲請人陳報被竊之支票之發票日、金額、支票號碼，與票據掛失
止付通知書所載不一。聲請人應依陳報之明細向銀行更正掛失止
付通知書之內容，並向本院提出更正後之掛失止付通知書。（陳
報狀須經聲請人簽名或蓋章。）
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
