【裁判字號】    98,司促,2102
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2102號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列債權人因請求支付命令事件，聲請對債務人甲○○、丁○○
發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
本件就丁○○部分之聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依民事訴訟法第40條第1 項之規定，於
    聲請支付命令時，以債務人具有權利能力者為限。
二、查本件債務人丁○○於民國95年12月23日死亡，經本院依職
    權所調閱其個人基本資料查詢結果附卷可稽，本案之聲請日
    為98年3 月12日，則債務人於本案聲請時，顯已喪失當事人
    能力，為當事人不適格，其聲請自非適法，應予駁回。其餘
    部分核無不合，另發給支付命令。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
