【裁判字號】    98,司拍,9
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度司拍字第9號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）案外人乙○○於民國（下同）94年9 月13日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）3,600,000 元之本金最
      高限額抵押權予聲請人，擔保其本人及案外人徐明珠對聲
      請人現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自94年9
      月9 日起至134 年9 月8 日止，債務清償日期各別訂明於
      借據內，並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣債務人銀箭國際股份有限公司於民國96年9 月19日邀乙
      ○○、徐明珠為連帶保證人，向聲請人借款參佰萬元，並
      約定利息及違約金，其借款期限自96年9 月19日起至97年
      9 月19日止，以每月為1 期，分期平均攤還本息，如未按
      期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
      還。詎銀箭國際股份有限公司於97年9 月19日到期未清償
      本息，尚欠3,000,000 元及利息、違約金未清償。乙○○
      、徐明珠既為債務人連帶保證人，自應連帶負清償責任。
      另相對人於97年7 月7 日因買賣登記取得如附表所示之不
      動產所有權，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資
      受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證。
四、本院於98年1 月9 日以苗院燉非清98司拍9 字第01436 號函
    函請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
