【裁判字號】    98,聲,44
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第44號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷5號.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十三年度存字第六號提存事件，聲請人所提存擔保金新臺
幣貳拾伍萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第10
    6 條所定，前開第104 條關於返還提存物之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件
    ，聲請人前遵本院89年度裁全字第819 號民事裁定，為擔保
    假處分之執行，曾提供擔保物，嗣經聲請本院92年度聲字第
    329 號民事裁定准予變換提存物，並提供新臺幣257,000 元
    元以為擔保，並經本院以93年度存字第6 號提存事件提存在
    案。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押之執行
    程序，復聲請本院以97年度聲字第42號催告行使權利事件，
    定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院89年度裁全字第819 號民
    事裁定、本院93年度存字第6 號提存書、本院97年度聲字第
    42號民事裁定、本院民事庭中華民國97年4 月30日苗院燉民
    義97聲42字第11087 號通知（以上均影本）等件為證，並經
    本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實，經核無誤，且相對
    人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償之請求，亦經本院查明
    無訛；是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
