【裁判字號】    98,易,126
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第126號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第73號），嗣經本院苗栗簡易庭認為不宜以簡易
判決處刑，改以通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於
    97年11月1 日（起訴書原誤載為9 日經公訴檢察官當庭更正
    為1 日）晚間21時許，在苗栗縣苗栗市非凡遊藝場內施用第
    二級毒品安非他命1 次，因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文；又按被告之自白，不得
    作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以查
    其與事實是否相符，同法第156 條第2 項亦定有明文；再按
    刑事訴訟法第156 條第2 項規定之立法旨意乃在防範被告或
    共犯自白之虛擬致與真實不符，故對自白在證據上之價值加
    以限制，明定須藉補強證據以擔保其真實性。而所謂補強證
    據，係指除該自白本身之外，其他足以證明該自白之犯罪事
    實確具有相當程度真實性之證據而言，雖所補強者，非以事
    實之全部為必要，但亦須因補強證據之質量，與自白之相互
    利用，足使犯罪事實獲得確信者，始足當之（最高法院96年
    度台上字第901 號、第1041號判決參照）。
三、起訴意旨認被告甲○○涉犯施用第二級毒品犯行，無非以被
    告之自白及被告供稱向謝○○購買安非他命之通訊監察譯文
    、刑案資料查註紀錄表、本院95年度苗簡字第305 號判決書
    影本各1 份為憑，以此證明被告之犯行。
四、經查：本件並無驗尿報告或查扣相關施用工具以為佐證。是
    關鍵在於被告供稱向謝○○購買安非他命之上開通訊監察譯
    文及前科資料是否足為本案被告自白之補強證據，而得以證
    明被告確有此一施用毒品犯行。
五、一般而言，施用毒品以持有毒品為前提，被告既坦承施用，
    自不能單以供稱向人購買毒品本身作為施用毒品罪之補強證
    據；而上開通訊監察譯文，起訴卷證資料並未檢附係依法監
    察取得之證明文件，應無證據能力，縱係合法監察之譯文，
    亦僅能證明被告有向人購買毒品之事實，並無法證明被告持
    有後進而施用；且依監察譯文內容無從判斷是否已完成交付
    毒品之事實，縱有交付毒品之事實，所交付者是否為被告所
    稱之安非他命尚屬存疑；何況依被告所供稱之販賣毒品者謝
    ○○已否認販賣，有臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官98年度
    偵字第432 號起訴書之記載附卷可稽。縱上所述，本案之補
    強證據通訊監察譯文1 份，顯然尚不足以證明該自白之犯罪
    事實確具有相當程度真實性，該補強證據之質量，與本案告
    自白之相互觀察，不足使犯罪事實獲得確信。又被告雖有施
    用毒品之前科紀錄，有起訴書所載刑案資料查註紀錄表、本
    院95年度苗簡字第305 號判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，但該等前科資料僅能證明被告「曾犯」施用
    毒品罪，尚不足以據此形成被告「再犯」施用毒品罪之推論
    ，是前案資料與此部分之起訴犯行間，亦乏合理之推論關係
    ，無從相互利用，而不足以資為擔保被告自白真實性之補強
    證據。末遍查全案卷證資料，並無其他補強證據，足以補強
    被告上開自白，自不得僅憑被告單一自白而認定被告犯罪。
    此外，復查無其他積極證據足以證明被告有公訴意旨所指之
    犯行，揆諸前開說明，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
