【裁判字號】    98,聲,18
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第18號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間命債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人
    之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條
    第1 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，經本院
    98年度執全字第13號假扣押執行程序，查封聲請人銀行存款
    在案，惟聲請人與相對人間並無債權債務或侵權行為關係，
    ，為此聲請本院命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人即執行債權人為保全對於聲請人即執行債
    務人之債權，前遵臺灣板橋地方法院98年度裁全字第10號民
    事裁定，聲請假扣押聲請人在本院轄區內之財產等情，業經
    調閱本院98年度執全字第13號假扣押執行案卷，查核屬實。
    本件命假扣押之法院為臺灣板橋地方法院，揆諸上開說明，
    本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之
    本院提起聲請裁定命相對人限期起訴，顯有違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
