【裁判字號】    98,司促,2083
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2083號
債  權  人  昌宇金屬有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀記載債權人持有相對人簽發本票，到期日為民國97年
    6 月6 日，金額為新臺幣96萬元，惟所附證物為面額50萬元
    之支票，日期、票號亦與聲請狀記載不符。另存證信函亦係
    引用所附支票。請釋明究以何者為請求之基礎？如有錯誤請
    具狀更正。
二、又如債權人基於消費借貸，其中部分金額同時基於票據關係
    請求債務人給付，而未約定借貸之利息者，僅票據部分金額
    得依年息百分之六請求利息，亦請更正請求之利息。
三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
