【裁判字號】    98,聲,67
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第67號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
                      現應受.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
准將聲請人於民國九十七年十月十三日對相對人所發如附件之郵
局存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
      理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：第三人廖英德於民國96年8 月23日與聲請人
    簽訂債權讓渡書，將其對於相對人甲○○及其保證人、擔保
    物提供人之本金暨相關利息、遲延利息、違約金、墊付費用
    等債權、擔保物權及其他一切從屬權利讓與聲請人，聲請人
    為通知相對人前開債權讓與之事由，曾寄送如附件所示之郵
    局存證信函予相對人，惟因相對人遷移不明致無法送達，為
    此聲請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出債權讓渡書、本院中華民
    國94年4 月20日苗院霞93年執人7951第8166號債權憑證、相
    對人之戶籍謄本、台北信維郵局第3277號存證信函、無法送
    達之郵件信封（均影本）等件為證，經核尚無不合，聲請人
    就上開郵局存證信函聲請對相對人為公示送達，核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
