【裁判字號】    98,撤緩,51
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年
度執聲字第八八七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件（九十八年
    度執他字第四四七號），經臺灣板橋地方法院以九十七年度
    訴字第三二七九號刑事判決（偵查案號：九十七年度偵字第
    一五九七０號）判處有期徒刑一年四月，緩刑四年，於民國
    九十八年一月五日確定在案。惟於緩刑前即九十七年四月間
    ，基於幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
    之物交付，另犯詐欺罪，經臺灣臺南地方法院於九十七年十
    二月五日，以九十七年度簡字第三一四四號判處得易科罰金
    之拘役五十日，於九十八年一月五日確定。受刑人甲○○因
    有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第七十五條
    之一第一項第一款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大者，刑法第七十五條之一第一項定
    有明文，而立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，
    列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條
    應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有
    前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔
    悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項
    第一款、第二款增訂之……」。
三、經查，受刑人甲○○於九十七年四月間某日、九十七年五月
    二十二日、九十七年五月二十三日，因犯偽造特種文書、行
    使偽造公文書、僭行公務員職權、詐欺取財既遂、未遂等罪
    ，經本院於九十七年十月二十七日，以九十七年度訴字第三
    二七九號刑事判決（偵查案號：九十七年度偵字第三二七九
    號）判處應執行有期徒刑一年六月，緩刑四年，嗣經檢察官
    不服提起上訴，經臺灣高等法院於九十七年十二月十五日，
    以九十七年度上訴字第五七六一號判決駁回上訴，於九十八
    年一月五日確定在案；而受刑人甲○○於緩刑前即九十七年
    四月間基於幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
    本人之物交付，另犯詐欺罪，經臺灣臺南地方法院於九十七
    年十二月五日，以九十七年度簡字第三一四四號判處得易科
    罰金之拘役五十日，於九十八年一月五日確定，有上開二案
    之第一、二審刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    件在卷可稽，是受刑人甲○○係於緩刑前故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告應無疑義。然刑法緩刑制
    度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而
    設，刑法第七十五條之一又賦與法院裁量撤銷與否之權限，
    則受刑人甲○○雖合於刑法第七十五條第一項第一款之情形
    ，惟是否已足認原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，仍須視情形而定。查受刑人甲○○前因一時失慮
    ，致罹刑典，犯罪後已坦承犯行，知所悔悟，並與被害人達
    成和解，始經本院以九十七年度訴字第三二七九號刑事判決
    予以宣告緩刑四年，足見受刑人甲○○已知悔悟，且深具悔
    意。而本件受刑人甲○○於前述緩刑前之九十七年四間，另
    因犯詐欺罪，其犯罪情節亦非屬重大，且犯後亦與被害人陳
    昱瑞達成和解，有和解書一份附於該案卷內可考，方經該院
    判處拘役五十日。準此以觀，若逕將其緩刑宣告撤銷，顯過
    於嚴苛，而與本條立法意旨有違。另參以卷附之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表，受刑人甲○○於原緩刑宣告之案件判決
    後，並未另犯其他刑事案件，足認受刑人甲○○尚知悔悟，
    卷內復查無任何證據足認其原緩刑之宣告，難收其預期效果
    而有執行刑罰之必要。綜上，本院認聲請人聲請撤銷緩刑為
    無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
