【裁判字號】    98,重訴,108
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第108號
原      告  兆震實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝協昌律師
被      告  金協昌科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間履行協議事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所提出之兩造簽訂之技術授權暨代購設備與技術指導
    協議書第13條第2 項後段載稱：「如在上述通知發出日後六
    十天內，未能通過協商解決爭議，須以訴訟解決爭議，各方
    同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。」有系爭協議
    書附卷可稽，則兩造就本件法律關係所生之訴訟應由臺灣臺
    北地方法院管轄，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應
    由該地方法院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
