【裁判字號】    98,交簡,516
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25760號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「乙○○於96年11月30日19時30分
    許，駕駛之車牌號碼3N-1176 號自用小貨車臨時停車在臺北
    縣新莊市○○路245 號前，欲開啟駕駛座車門時」，應更正
    為「乙○○於96年11月30日19時30分許，搭乘由其同事羅文
    雄所駕駛之車牌號碼3N-1176 號自用小貨車，嗣羅文雄將該
    車臨時停放在臺北縣新莊市○○路245 號前並下車後，乙○
    ○因無法順利開啟副駕駛座車門，乃移動至駕駛座而欲開啟
    該側車門之際」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    被告以一過失傷害行為，致告訴人甲○○、丙○○二人受有
    傷害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一過失傷害罪處斷。又按刑法第47條第1
    項累犯之規定，以犯罪行為人之再犯係出於故意再犯者為限
    ，本案被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，為過失
    犯，聲請簡易判決處刑意旨未查，誤以被告構成累犯，而應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，自有未洽。爰審酌被
    告未遵守道路交通安全相關規則而貿然開啟車門，致告訴人
    甲○○所駕駛、後座搭載告訴人丙○○之重型機車，見狀閃
    避不及，而於撞擊該駕駛座車門後人車倒地，致告訴人二人
    之傷勢不輕，被告過失情節重大，暨其犯後雖坦認犯行，惟
    未能與告訴人達成和解、賠償損失等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                         交通法庭 法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項  （過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
