【裁判字號】    98,破,11
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度破字第11號
聲  請  人  黃瀛昌即合祥證券投資顧問股份有限公司清算人
代  理  人  黃忠律師
以上聲請人聲請宣告合祥證券投資顧問股份有限公司破產事件，
聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出合祥證券投資顧問股份有限公司財產狀況說明書、資產
    負債表、財產目錄明細表、債權人清冊、債務人清冊等確實
    之文件。
二、提出合祥證券投資顧問股份有限公司現金確實實存在之證明
    文件。
三、積欠之債務中除稅款，其他債務之發生原因、金額、時間等
    證明文件。
四、聲請人自就任合祥證券投資顧問股份有限公司清算人後，該
    公司資產負債，如有變動，其變動情形為何。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
